Full context
 Выяснилось, что полевое испарение с термической активацией отрицательных ионов с поверхности электролита не может обеспечить протекание в системе электрического тока с плотностью, фиксируемой в экспериментах, но обеспечивает генерацию свободных электронов у поверхности электролита, появляющихся при распаде ионов в актах столкновения с возбуждёнными молекулами.  [А. И. Григорьев. О переносе энергии и формировании электрического тока в окрестности опущенного в электролит, сильно нагретого протекающим током электрода // «Журнал технической физики», 2004] [омонимия снята]
 И не просто сейчас, а прямо сейчас, движется-крутится просто непонятное количество разных молекул.  [Евгений Гришковец. ОдноврЕмЕнно (2004)] [омонимия снята]
 Путём манипулирования молекулами ДНК и РНК современный человек может произвольно и направленно изменять наследственность окружающего его живого мира ― бактерий, растений, животных и человека.  [А. С. Спирин. Фундаментальная наука и проблемы экологической безопасности // «Вестник РАН», 2004] [омонимия снята]
 В арсенал этого оружия входят: , то есть молекулы ДНК, проникающие в организм и кодирующие вредные белки, такие как белковые токсины, белки-репрессоры, подавляющие важнейшие функции человека, регуляторы функций, активаторы малигнизации, ингибиторы иммунитета;  [А. С. Спирин. Фундаментальная наука и проблемы экологической безопасности // «Вестник РАН», 2004] [омонимия снята]
  Принципиальная возможность существования в природе и искусственного создания  , то есть индивидуальных инфекционных молекул (в дополнение к ранее известным клеточным и субклеточным патогенам типа бактерий и вирусов), была открыта давно, ещё в середине прошлого ― XX― столетия.  [А. С. Спирин. Фундаментальная наука и проблемы экологической безопасности // «Вестник РАН», 2004] [омонимия снята]
  Так была обнаружена наследственная трансформация клеток с помощью молекул ДНК.  [А. С. Спирин. Фундаментальная наука и проблемы экологической безопасности // «Вестник РАН», 2004] [омонимия снята]
 Через несколько лет А. Д. Херши и М. Чейз доказали, что и при естественном заражении клетки вирусом (на примере заражения бактерии бактериофагом) именно молекула ДНК входит в клетку и является инфекционным началом [4].  [А. С. Спирин. Фундаментальная наука и проблемы экологической безопасности // «Вестник РАН», 2004] [омонимия снята]
 В настоящее время разрабатываются методы искусственной стабилизации молекул ДНК и РНК и повышения их способности проникать в клетки высших организмов, включая человека.  [А. С. Спирин. Фундаментальная наука и проблемы экологической безопасности // «Вестник РАН», 2004] [омонимия снята]
 Проникающие гены ― инфекционные молекулы нуклеиновых кислот (ДНК и РНК) ― могут стать мощным молекулярным оружием нового поколения.  [А. С. Спирин. Фундаментальная наука и проблемы экологической безопасности // «Вестник РАН», 2004] [омонимия снята]
 Некоторое время тому назад группой члена-корреспондента РАН А. Б. Четверина в Институте белка РАН были разработаны методы «выращивания» колоний (клонов) молекул РНК и ДНК на твёрдых средах, содержащих РНК-полимеразу или ДНК-полимеразу, из индивидуальных молекул РНК или ДНК соответственно [6-8].  [А. С. Спирин. Фундаментальная наука и проблемы экологической безопасности // «Вестник РАН», 2004] [омонимия снята]
 Эта уникальная техника позволяет обнаружить в среде единичные молекулы генного материала и может быть основой для самой чувствительной и точной диагностики инфекционных генов и структур, их содержащих.  [А. С. Спирин. Фундаментальная наука и проблемы экологической безопасности // «Вестник РАН», 2004] [омонимия снята]
 Первые же опыты по выращиванию молекулярных колоний из молекул нуклеиновых кислот, попадающих на твёрдую среду чашки Петри из воздуха, показали, что различные гены и их фрагменты присутствуют в воздухе, которым мы дышим!  [А. С. Спирин. Фундаментальная наука и проблемы экологической безопасности // «Вестник РАН», 2004] [омонимия снята]
  Инициирование горения метано-воздушной смеси в сверхзвуковом потоке за ударной волной при возбуждении молекул O 2 лазерным излучением  [А. М. Старик, Н. С. Титова. Инициирование горения метано-воздушной смеси в сверхзвуковом потоке за ударной волной при возбуждении молекул O2 лазерным излучением // «Журнал технической физики», 2004] [омонимия снята]
 Показано, что воздействие этого излучения приводит к возбуждению молекул O 2 в состояния a 1  g и b1  g+, что интенсифицирует цепной механизм горения смесей CH 4/ O 2 (воздух).  [А. М. Старик, Н. С. Титова. Инициирование горения метано-воздушной смеси в сверхзвуковом потоке за ударной волной при возбуждении молекул O2 лазерным излучением // «Журнал технической физики», 2004] [омонимия снята]
 Даже при небольшом значении поглощённой одной молекулой O 2 энергии лазерного излучения ~ 0. 05-0. 1 eV удаётся реализовать детонационное горение в такой плохо воспламеняемой смеси, как CH 4/ воздух, на расстояния всего 1 m от фронта первичной ударной волны при относительно небольших значениях температуры за фронтом (~ 1100 K) и атмосферном давлении.  [А. М. Старик, Н. С. Титова. Инициирование горения метано-воздушной смеси в сверхзвуковом потоке за ударной волной при возбуждении молекул O2 лазерным излучением // «Журнал технической физики», 2004] [омонимия снята]
  Углеродные нанотрубки представляют собой цилиндры, выполненные из молекул углерода.  [«Нанотрубчатый» диод // «Computerworld», 2004] [омонимия снята]
 Он возникает очень стремительно, что постоянно заменяет вылетевшие молекулы из-под капли.  [Смс-сообщения старших школьников (2004)] [омонимия снята]
 По химическому составу клинопироксен ранних родингитовых ассоциаций отвечает геденбергиту (содержание геденбергитового минала - до 65 мол.%, MnO - до 3. 05 мас.%) (Спиридонов и др., 1996)  [А. А. Антонов. Минералогия родингитов Баженовского гипербазитового массива (2003)] [омонимия снята]
 Управление, повиновение и отчасти идеологическую подготовку осуществляют феромоны ― нейроактивные молекулы, выделяемые как царицей, так и всеми особями семьи.  [Кирилл Ефремов. Размышления у книжной полки: Бегство от одиночества // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 Найдите изменение среднего значения кинетической энергии молекул газа при переходе газа: а) из состояния  в состояние , б) из состояния  в состояние .  [Владимир Лукашик, Елена Иванова. Сборник задач по физике. 7-9 кл. (2003)] [омонимия снята]
  2. 17. Для разрыва проволоки необходимо преодолеть силы притяжения молекул, находящихся в том месте, где проволока разрывается.  [Владимир Лукашик, Елена Иванова. Сборник задач по физике. 7-9 кл. (2003)] [омонимия снята]
 При нагревании проволоки расстояния между молекулами увеличиваются, а силы притяжения молекул уменьшаются.  [Владимир Лукашик, Елена Иванова. Сборник задач по физике. 7-9 кл. (2003)] [омонимия снята]
 Следовательно, нагревание проволоки способствует преодолению сил притяжения молекул.  [Владимир Лукашик, Елена Иванова. Сборник задач по физике. 7-9 кл. (2003)] [омонимия снята]
 Поэтому вначале концентрация молекул воздуха в левой части трубки будет меньше, чем в правой, а следовательно, и число ударов молекул воздуха на капельку жидкости слева будет несколько меньшим, чем справа, и капелька жидкости сместится влево.  [Владимир Лукашик, Елена Иванова. Сборник задач по физике. 7-9 кл. (2003)] [омонимия снята]
 Когда воздух в каждой части трубки прогреется до температуры воды в сосуде, среднее число ударов молекул воздуха о капельку жидкости будет одинаковым с обеих сторон капельки и капелька жидкости займёт первоначальное положение.  [Владимир Лукашик, Елена Иванова. Сборник задач по физике. 7-9 кл. (2003)] [омонимия снята]
  В отличие от КТ изображение ЯМР гораздо более размытое, поскольку воды в ткани много, а протонов в её молекуле всего два.  [Игорь Лалаянц. Детектор лжи на молекулярном уровне? Завтра, завтра… послезавтра! // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 Оказалось, что молекулы гемоглобина эритроцитов крови "ухватившие" в лёгких О 2, ведут себя в магнитном поле несколько иначе, нежели те, которые кислород отдали в ткани мозга.  [Игорь Лалаянц. Детектор лжи на молекулярном уровне? Завтра, завтра… послезавтра! // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 Они состоят из молекул холестерина и отмерших или воспалённых клеток ткани.  [Зубная паста миокарда // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 Так, например, плоскостные молекулы хризотилового асбеста имеют слоистую несимметричную структуру, вследствие чего они сворачиваются в очень тонкую трубочку (своеобразный "рулет").  [Кирилл Перепелкин. Асбест и его заменители // «Текстиль», 2002] [омонимия снята]
 Алгой испускаются "молекулы тревоги", количество которых отождествляет в обобщённом виде степень опасности загрязнения воды для человека, угнетают важнейшие клетки организма человека ― лимфоциты и фибропласты.  [Автоматизированная компьютерная система сопряженного геоэкологического мониторинга // «Геоинформатика», 2002] [омонимия снята]
 Это позволяет наблюдать, как во время химической реакции атомы приближаются друг к другу и как разваливаются молекулы.  [Сергей Лесков. Остановись, мгновение!. Ученые научились уничтожать время (2001) // «Известия», 2001.07.04] [омонимия снята]
 Поляризация представляет собой смещение связанных зарядов или замедленную ориентацию дипольных молекул изоляции под действием внешнего электрического поля.  [Методы диагностики корпусной изоляции тяговых двигателей (2001) // «Локомотив», 2001.06.28] [омонимия снята]
 Некоторые изображения напоминают что-то знакомое, например, поперечный разрез двойной спирали молекулы ДНК, в которой содержится наследственная генетическая информация.  [В. Н. Комаров. Тайны пространства и времени (1995-2000)] [омонимия снята]
  Академик Опарин, например, уже объяснил, каким образом живая материя произошла от неживой посредством электрического разряда, вышибаемого с помощью учения Маркса ― Энгельса в сторону первичного бульона из идеологически верных молекул белка.  [Людмила Улицкая. Казус Кукоцкого [Путешествие в седьмую сторону света] // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
 При кипении молекулы спиртов действительно могут разрушаться, хотя вряд ли вы нагревали его так сильно.  [Ирина Рязанова. Отит (1999) // «Здоровье», 1999.03.15] [омонимия снята]
 Из частиц составляются атомы.  Атомы соединяются в молекулы.  Из молекул же состоит любое вещество.  [Степан Тимохин (Тим. Собакин). Полное собрание тайн // «Трамвай», 1990] [омонимия снята]
 Атомы соединяются в молекулы.  Из молекул же состоит любое вещество.  И я― Человек разумный ― в том числе.  [Степан Тимохин (Тим. Собакин). Полное собрание тайн // «Трамвай», 1990] [омонимия снята]
 Колли задался вопросом ― каким образом от маленькой клетки передаётся по наследству множество признаков?  С помощью молекул?  Но их может уместиться там немного, слишком мало.  [Даниил Гранин. Зубр (1987)] [омонимия снята]
  ― Мы с Максом Дельбрюком, потом и Полем Дираком увидели, что всюду, где какие-то элементарные существа размножаются, строят себе подобных рядом, всюду имеется удвоение молекул, репликация…  [Даниил Гранин. Зубр (1987)] [омонимия снята]
 К тому времени генетический анализ дрозофил позволил Зубру измерить ген, величина которого оказалась сравнима с размером молекулы.  [Даниил Гранин. Зубр (1987)] [омонимия снята]
  Ген есть особый вид молекулы, но стало ясно, что это уже элемент жизни.  [Даниил Гранин. Зубр (1987)] [омонимия снята]
 Химическое ничто ― торричеллиева пустота, можно получить пространство, в котором не останется ни одной молекулы.  [Даниил Гранин. Зубр (1987)] [омонимия снята]
 Зубру пришла идея: а что, если использовать свойство гена мутировать при рентгеновском облучении для определения размера?   Кольцов сказал: молекула от молекулы.  Зубр сказал: конвариантная редубликация.  [Даниил Гранин. Зубр (1987)] [омонимия снята]
 Для непосвящённых трудновыговариваемые эти слова означают, что само воспроизводится не просто молекула, но и те случайные в ней изменения (варианты), которые произошли между актами самовоспроизведения.  [Даниил Гранин. Зубр (1987)] [омонимия снята]
 Статистич. теория диффузии исходит из рассмотрения микроскопич. случайных перемещений диффундирующих частиц под действием молекул растворяющего вещества.  [А. Н. Колмогоров. Математика (1954-1987)] [омонимия снята]
 Придёт новый незнакомый человек, носящий фамилию прежнего мужа, прежняя жена увидит, что того, её первого и единственного, которого она четырнадцать лет ожидала, замкнувшись, ― того человека уже нет, он испарился― по молекулам.  [Александр Солженицын. В круге первом, т.1, гл. 26-51 (1968) // «Новый Мир», 1990] [омонимия снята]
 Масса пламени была так велика, что воздушный вихрь не успевал подавать к горящим углеродистым молекулам кислород, и плотный колышущийся чёрный свод отделил осеннее звёздное небо от горевшей земли.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, ч. 1 (1960)] [омонимия снята]
  Голод выжимает молекулу за молекулой белок и жир из клеточек тела, голод размягчает кости, искривляет рахитичные ножки детей, разжижает кровь, кружит голову, сушит мышцы, съедает нервную ткань, голод угнетает душу, гонит радость, веру, уничтожает силу мысли, рождает покорность, низость, жестокость, отчаяние и безразличие.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, часть 2 (1960)] [омонимия снята]
 Рядом виднейших специалистов было показано, что образование сложных органических молекул ― "кирпичей жизни" ― с необходимостью должно иметь место на сравнительно раннем этапе эволюции планеты.  [И. С. Шкловский. Из истории развития радиоастрономии в СССР (1960)] [омонимия снята]
 Элементами звёздных систем приходится брать гигантские солнца и туманности, элементами общества ― предприятия или отдельных людей, элементами организма ― клетки, физического тела ― молекулы или атомы или электроны, в зависимости от поставленной задачи; элементами теоретической системы ― идеи, понятия; психической ассоциации ― представления, волевые импульсы, и т. д. Но как только в ходе исследования любой из этих элементов потребуется, практически или мысленно, разлагать дальше, он начинает рассматриваться в качестве  «комплекса», т.- е. сочетания, соединения каких-либо элементов следующего порядка, и т. д.  [А. А. Богданов. Очерки организационной науки: Основные понятия и методы (1919)] [омонимия снята]
 По данным аналитиков, сейчас в их портфелях находится на разных стадиях разработки более 2 тыс. молекул.  [Галина Костина. Государство против рака // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята]
 При высоких дозах радиации в клетках разрываются цепочки ДНК, что ведет к быстрой гибели организма.  Ученые изучали молекулы лизофосфатидиловой кислоты.  Оказалось, она воздействует на особые рецепторы LPA2, которые активируют защитные реакции внутри клетки.  [Елена Кудрявцева. Наука. Медицина // «Огонек», 2015] [омонимия не снята]
  «При тепловой обработке нарушаются связи между молекулами, продукт фактически разрушается.  [Елена Николаева. Вкус к кофе // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята]
  Еще в школьные годы Капитонов прочитал где-то, что, совершая вдох, мы будто бы, согласно статистике, вдыхаем в себя хотя бы одну молекулу из предсмертного выдоха фараона Хеопса, и это так его поразило, что запомнилось на всю уже взрослую жизнь, хуже того — великий фараон стал навязчивым образом: вспоминается каждый раз, когда выходит Капитонов из теплоты на мороз, — впрочем, и забывается тут же.  [Сергей Носов. Фигурные скобки (2015)] [омонимия не снята]
  Как известно, в земной воде в среднем на каждые 10 тыс. молекул Н20 приходится лишь три, содержащие тяжелые атомы водорода-дейтерия.  [Тигран Оганесян. Тайна земных океанов // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята]
 А во-вторых (и это, пожалуй, куда существеннее), потому, что спектроскопический анализ многочисленных метеоритов, добравшихся до поверхности Земли, практически все из которых, по мнению ученых, являются именно фрагментами астероидов, показал, что молекулы воды, идентифицированные в некоторых из этих объектов (внутри глинистых минеральных пород), практически ничем не отличаются от обычных земных молекул Н2O.  [Тигран Оганесян. Тайна земных океанов // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята]
 Она круглосуточно забирает образцы воздуха, разбирает их на молекулы и передает информацию в главный штаб «Мосэкомониторинга».  [Дина Юсупова. Воздушная тревога // «Огонек», 2015] [омонимия не снята]
 Он закрепляется на них с помощью двух специальных молекул, которые входят в рецепторы, как ключ в замок.  [Елена Кудрявцева, Дина Юсупова. Наука. Медицина // «Огонек», 2015] [омонимия не снята]
 Сотрудники института синтезировали белок, который блокирует эти связи, принимая молекулы вируса на себя.  [Елена Кудрявцева, Дина Юсупова. Наука. Медицина // «Огонек», 2015] [омонимия не снята]
 Те, кто под нанотехнологиями понимает сборку под микроскопом отдельных молекул, будут удивлены: свыше 80% производства продукции наноиндустрии сосредоточено в трех отраслях ― производстве кокса и нефтепродуктов, металлургическом и химическом производствах.  [коллективный. В тисках венчура и наноиндустрии // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята]
 [Solomonov, nick]   Есть определённые физические константы нашего мира ― атомы такого размера как есть и ничего с этим не поделать ― их размер задаёт размер молекул ― их размер задаёт размер пчелы ― размер и возможности которой задают размер гнезда.  [коллективный. Установка корпусов и магазинов весной (2015)] [омонимия не снята]
 Обобщив данные, полученные за период с марта 2008-го по январь 2014 года при помощи трех наземных инфракрасных телескопов (отслеживалось главным образом содержание в водяном паре марсианской атмосферы двух ключевых изотопов ― «обычной» Н20 и более тяжелой дейтериевой разновидности HDO), и сравнив их с соотношением Н90 и HDO в замороженных молекулах воды древнейшего метеорита, упавшего на Землю 4, 5 млрд лет назад, американские ученые пришли  к выводу: Марс к настоящему времени потерял примерно 87% общего объема воды, который когда-то имелся на его поверхности.  [Коротко // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята]
 Его органические молекулы могли бы служить источником энергии и пищи для поддержания жизни микробов в почве планеты.  [Новости // «Русский репортер», 2015] [омонимия не снята]
  Команда британских ученых обнаружила в ископаемых останках динозавров возрастом от 70 до 145 миллионов лет сохранившиеся белковые молекулы ― коллаген и эритроциты.  [Новости // «Русский репортер», 2015] [омонимия не снята]
 Исследователи сумели, используя лазеры, значительно замедлить движение молекул натрия и калия, которые были объединены в сложные структуры под влиянием магнитного поля.  [Новости // «Русский репортер», 2015] [омонимия не снята]
 При таких низких температурах молекулы начинают двигаться более упорядоченно, и изучение этого процесса способно привести к неожиданным научным выводам.  [Новости // «Русский репортер», 2015] [омонимия не снята]
  Новый метод определения молекул взрывоопасных смесей разработала группа корейских исследователей.  [Тренды (2015) // «Русский репортер», 2013] [омонимия не снята]
 Сегодняшним датчикам трудно обнаружить взрывчатку в смесях, если число молекул-добавок превышает количество молекул опасного вещества более чем в пять раз.  [Тренды (2015) // «Русский репортер», 2013] [омонимия не снята]
 Флуоресцентный микроскоп, позволяющий рассматривать молекулы белка, придумал профессор Тай Юнг Юн из Корейского института науки и технологий с коллегой Вон До Ху и другими учеными.  [Тренды (2015) // «Русский репортер», 2013] [омонимия не снята]
 Так «изобрели» молекулу, электромагнитное поле и так далее.  [Геннадий Горелик. Наука, изобретательство и свобода // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
 Его активность регулируется другими сигнальными молекулами ― в частности, его могут блокировать белки Sfrp и склеростин.  [Борис Жуков. Сигнал от химеры // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
 Ведь, скажем, в состав тех же клеточных оболочек (мембран) входят, кроме омега-кислот, также молекулы многих других жиров, и организм прекрасно их производит в нужном ему количестве.  [Сергей Ильин. Всего два гена // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
 Но он успел послать на Землю много ценных научных данных, в том числе о наличии на комете органических молекул.  [Алена Лесняк, Андрей Константинов. До чего дошел прогресс // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята]
 ― В результате была создана компания «Вириом», получившая на стадии перехода от доклиники к клинике две перспективные молекулы для терапии ВИЧ».  [Галина Костина. Здоровье местного розлива // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята]
 Сейчас одна из отобранных молекул проходит вторую стадию клинических исследований.  [Галина Костина. Здоровье местного розлива // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята]
 Как известно, важнейшим признаком болезни Альцгеймера является образование на поверхности нейронов особых «бляшек», которые представляют собой неправильно свернутые молекулы белка бета-амилоид (в состоянии нормальной свернутости этот белок выполняет определенные функции внутри нейронов).  [Леонид Крайнов. В очередной раз Альцгеймер // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
 Молекулы этих белков помогают упрочению тех (тоже белковых) волокон, которые образуют скелет любой клетки, в том числе и нейронов.  [Леонид Крайнов. В очередной раз Альцгеймер // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
 В нормальном виде молекулы тау-белка выглядят как средней длины цепочки атомов, кое-где закрученные короткими спиральками.  [Леонид Крайнов. В очередной раз Альцгеймер // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
 Бывает, однако, что по каким-либо причинам (чаще всего из-за мутации гена тау) эти молекулы присоединяют излишний фосфор.  [Леонид Крайнов. В очередной раз Альцгеймер // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
 Такие чрезмерно насыщенные фосфором молекулы тау-белка теряют свою обычную форму, и их спиральки сплетаются друг с другом.  [Леонид Крайнов. В очередной раз Альцгеймер // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
 Тогда образуется клубок тау-молекул, похожий на комочек ниток.  [Леонид Крайнов. В очередной раз Альцгеймер // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
 И когда такой испорченный, неправильно свернутый тау-белок попадает в здоровый нейрон и встречает там нормальный тау-белок, он «заражает» его, заставляя молекулу этого белка тоже свернуться неправильно.  [Леонид Крайнов. В очередной раз Альцгеймер // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
 На второй стадии процесс распространился на соседние нейроны, в которых сначала появились неправильно свернутые молекулы альфа-синуклеина, а затем начали возникать тельца Леви, после чего и эти нейроны начали гибнуть.  [Леонид Крайнов. В очередной раз Альцгеймер // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
  Психиатрия   Молекулы тоски   Канадские ученые нашли вещество, которое влияет на развитие депрессии.  [Елена Кудрявцева. Общество. Медицина // «Огонек», 2014] [омонимия не снята]
 Им оказались молекулы miR-1202, которые отвечают в организме за активизацию ряда рецепторов.  [Елена Кудрявцева. Общество. Медицина // «Огонек», 2014] [омонимия не снята]
 Сегодня технология определения состава сложных молекул настолько усовершенствована, что по нескольким миллиграммам вещества биологи могут рассказать о жизненном пути растения почти все.  [Елена Кудрявцева. Что съесть на завтра // «Огонек», 2014] [омонимия не снята]
 Последовательность нуклеотидов в таком участке представляет собой инструкцию по синтезу белковой молекулы, записанную при помощи   ― общей для всего живого системы соответствий между определенными тройками нуклеотидов ДНК (триплетами, или кодонами) и аминокислотами, составляющими белок.  [Александр Марков, Елена Наймарк. Эволюция. Классические идеи в свете новых открытий (2014)] [омонимия не снята]
  Чтобы синтезировать белок на основе такой инструкции, информацию сначала нужно переписать с ДНК на РНК ― молекулу, отличающуюся от ДНК некоторыми деталями: например, вместо нуклеотида Т (тимидин) в РНК используется У (уридин).  [Александр Марков, Елена Наймарк. Эволюция. Классические идеи в свете новых открытий (2014)] [омонимия не снята]
 Ген может транскрибироваться часто, и тогда в клетке будет производиться много молекул данного белка, или редко, и тогда белка будет мало.  [Александр Марков, Елена Наймарк. Эволюция. Классические идеи в свете новых открытий (2014)] [омонимия не снята]
  Затем получившаяся молекула РНК используется для синтеза белка.  [Александр Марков, Елена Наймарк. Эволюция. Классические идеи в свете новых открытий (2014)] [омонимия не снята]
 Ведь белки состоят из 20 разных аминокислот, а ДНК ― только из четырех нуклеотидов.  ДНК казалась слишком «однообразной» молекулой.  В этом есть логика: записать длинный текст 20-буквенным алфавитом, казалось бы, проще, чем четырехбуквенным.  [Александр Марков, Елена Наймарк. Эволюция. Классические идеи в свете новых открытий (2014)] [омонимия не снята]
  Каким способом, на каком языке записана наследственная информация в молекуле ДНК?  [Александр Марков, Елена Наймарк. Эволюция. Классические идеи в свете новых открытий (2014)] [омонимия не снята]
 Было известно, что ДНК ― это длинная молекула, полимер, состоящий из нуклеотидов четырех типов.  [Александр Марков, Елена Наймарк. Эволюция. Классические идеи в свете новых открытий (2014)] [омонимия не снята]
 Это должна быть молекула, во-первых, способная к размножению, во-вторых ― обладающая наследственной изменчивостью.  [Александр Марков, Елена Наймарк. Эволюция. Классические идеи в свете новых открытий (2014)] [омонимия не снята]
 Молекула, лежащая в основе жизни, должна содержать в себе инструкцию по производству копий самой себя.  [Александр Марков, Елена Наймарк. Эволюция. Классические идеи в свете новых открытий (2014)] [омонимия не снята]
 Говоря химическим языком, это должна быть молекула, способная катализировать синтез своих копий.  [Александр Марков, Елена Наймарк. Эволюция. Классические идеи в свете новых открытий (2014)] [омонимия не снята]
 Самое что ни есть движение именно в средних голосах, которые, как молекулы, сталкиваются, передвигаются, объединяются, образуя некое иное качество.  [Владимир Спиваков, Йосси Тавор. «Просто нужно видеть и слышать» // «Огонек», 2014] [омонимия не снята]
  Новое соединение, предсказанное Артёмом Огановым при помощи разработанного им же метода USPEX*, на молекулярном уровне представляет собой объёмную решётку из молекул воды с молекулами водорода внутри ячеек.  [Алексей Тимошенко. Водородное супертопливо // «За науку», 2014] [омонимия не снята]
  Подход, предложенный Артёмом Огановым и его группой, позволяет моделировать как сравнительно простые вещества вроде хлорида натрия, так и сложные органические молекулы.  [Алексей Тимошенко. Водородное супертопливо // «За науку», 2014] [омонимия не снята]
  Гетерофуллеренами называют полые молекулы с близкой к сфере формой, которые, в отличие от обычных фуллеренов, состоящих только из атомов углерода, содержат также атомы другого элемента.  [Алексей Тимошенко. Фуллерен с никелем // «За науку», 2014] [омонимия не снята]
 Ведущий автор исследования Андрей Попов пояснил, что «молекулы нового типа могут обнаружить какие-нибудь интересные электронные, магнитные, оптические свойства, или к ним можно присоединить какие-нибудь органические функциональные группы, интересные для биологов и медиков.  [Алексей Тимошенко. Фуллерен с никелем // «За науку», 2014] [омонимия не снята]
 К быстрым относятся столкновения с электронами, а к медленным ― релаксация молекул.  [Алексей Тимошенко. Фуллерен с никелем // «За науку», 2014] [омонимия не снята]
 Эти липосомы содержат лиганды к клеточным рецепторам B-клеток (латинская B, «бэ-клетки», они же белые клетки крови ― прим. пресс-службы), то есть такие молекулы, которые могут взаимодействовать только с определёнными клетками, B-лимфоцитами.  [Алексей Тимошенко, Валерий Фокин. ФизтехБио и не только // «За науку», 2014] [омонимия не снята]
 Более того, гликобиология (наука, изучающая добавление молекул сахаридов к другим биомолекулам) выходит на качественно новый уровень.  [Алексей Тимошенко, Валерий Фокин. ФизтехБио и не только // «За науку», 2014] [омонимия не снята]
 Когда эта концепция возникла, во многом благодаря нобелевскому лауреату Барри Шарплессу, она отвечала на актуальную в тот момент задачу: если мы не научились достаточно подробно изучать и делать сложные большие молекулы для применения, в частности, в медицине, давайте использовать простые, надежные, давно известные химические реакции на огромном числе самых разнообразных исходных соединений.  [Галина Костина, Валерий Фокин. Поиграем с природой по-своему // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята]
 Написать какие-то формулы для молекул и предсказать их поведение.  [Галина Костина, Валерий Фокин. Поиграем с природой по-своему // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята]
 Лиганды ― это молекулы, ключики к замку рецептора.  [Галина Костина, Валерий Фокин. Поиграем с природой по-своему // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята]
 И эти молекулы уже были не простыми ключами, а чем-то вроде банковской карточки, которую автомат затянет в себя.  [Галина Костина, Валерий Фокин. Поиграем с природой по-своему // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята]
  После долгих наблюдений шведские ученые пришли к выводу, что повышенное содержание в сыворотке крови человека молекулы катепсина С означает то, что в ближайшие 10 лет человек умрет.  [Будьте здоровы // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
  По-видимому, эта молекула, которая имеется у всех людей и участвует в ряде биохимических процессов, способна сигнализировать о развитии двух самых распространённых заболеваний, ведущих к смерти, ― рака и инфаркта.  [Будьте здоровы // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
 Другая группа ученых ― из Триеста ― попробовала стимулировать регенерацию сердца у мышей, используя обрывки молекул микроРНК, обладающих регуляторными функциями в клетках.  [Новости (2014) // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
  ДНК в клетках иногда повреждается: длинная молекула в растворе банально может разорвать одну из двух своих цепочек.  [Новости // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята]
 Рвется чаще всего в самое неподходящее время ― когда РНК-полимеразы копируют ген на молекулу РНК.  [Новости // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята]
 Например, белок гена А может активировать производство белка гена Б, но белок гена Б может подавлять работу гена А. В других случаях роль активатора и ингибитора биологического процесса могут играть специальные молекулы, способные включать и выключать работу какого-то гена.  [Ал Бухбиндер. Полосы зебры // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Такие молекулы часто называются «морфогенами», потому что они дают сигналы генам, которые управляют процессами «морфогенеза», то есть роста и образования тех или иных биологических форм.  [Ал Бухбиндер. Полосы зебры // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Предварительно они встроили во все эти бактерии ген А, который реагирует на некую молекулу X. Его реакция состоит в том, что с приходом этой молекулы X он увеличивает производство своего белка А, который подавляет работу гена Б (управляющего подвижностью бактерий).  [Ал Бухбиндер. Полосы зебры // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Стало быть, в этом эксперименте сигнальная молекула X играет роль активатора гена А, а белок А играет роль ингибитора гена Б. Сигнальные молекулы X может испускать каждая кишечная палочка.  [Ал Бухбиндер. Полосы зебры // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Когда радиус колонии достиг какого-то значения, вокруг каждой бактерии стало так много соседок, что она стала получать от них очень много сигнальных молекул X. Это привело к заметному повышению активности гена А. Внутри каждой бактерии появилось много белка А и поэтому стала уменьшаться активность гена Б. А поскольку ген Б управлял подвижностью бактерий, то ослабление его работы привело к спаду этой подвижности.  [Ал Бухбиндер. Полосы зебры // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Каждая бактерия стала получать все меньше сигнальных молекул X. Когда бактерии расползлись так, что радиус колонии стал несколько больше, их плотность упала так, что ген А перестал работать.  [Ал Бухбиндер. Полосы зебры // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Дело в том, что во рту такого мышонка, на небе, четко видны дугообразные утолщения, своего рода мостики, расположенные на равных расстояниях друг от друга, и вот теперь, в ходе детального изучения роста и развития мышиных эмбрионов, английские ученые выявили специфические молекулы-морфогены, вызывающие образование этих утолщений.  [Ал Бухбиндер. Полосы зебры // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Дело в том, что во рту такого мышонка, на небе, четко видны дугообразные утолщения, своего рода мостики, расположенные на равных расстояниях друг от друга, и вот теперь, в ходе детального изучения роста и развития мышиных эмбрионов, английские ученые выявили специфические молекулы-морфогены, вызывающие образование этих утолщений.  Оказалось, что таких молекул две.  Исследователи показали, что эти два морфогена контролируют производство друг друга (как в рассмотренном выше примере белков А и Б) и это создает циклический процесс.  [Ал Бухбиндер. Полосы зебры // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
  Вот ее-то и предлагает решить физик-теоретик из США Катерина Фриз с помощью придуманного ею нового метода, основанного на некоторых особенностях молекулы ДНК.  [Михаил Вартбург. Биология и космология // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Напомним ― эта молекула представляет собой две длинные цепочки химических звеньев, свернутые двойной спиралью.  [Михаил Вартбург. Биология и космология // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Каждая цепь состоит из чередующихся химических звеньев (нуклеотидов) четырех разных типов, и таких звеньев в молекуле ДНК могут быть миллионы и даже десятки миллионов.  [Михаил Вартбург. Биология и космология // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Он состоит из пачки тончайших золотых пластинок, к которым снизу подвешены длинные молекулы ДНК.  [Михаил Вартбург. Биология и космология // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Если «темная частица» соударится с атомом золота одной из пластинок, то выбитое из атома ядро неминуемо должно будет пролететь затем через «лес» подвешенных снизу молекул ДНК и пересечься с некоторыми из них.  [Михаил Вартбург. Биология и космология // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Изучив (уже существующими методами) состояние этих молекул, можно будет определить, с какими из них и в каком месте столкнулось выбитое ядро, и это позволит начертить его путь.  [Михаил Вартбург. Биология и космология // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Как мы уже сказали, расстояния между звеньями этой молекулы имеют наноразмеры.  [Михаил Вартбург. Биология и космология // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
  Мысль эта, естественно, возникла далеко не сразу, и до определенного момента межзвездная среда казалась местом, крайне неподходящим не только для появления сложных молекул, но и для существования каких-то бы ни было молекул вообще.  [Дмитрий Вибе. К истокам жизни во Вселенной // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 И вот в кометах обнаружились линии, которые принадлежали не атомам, а молекулам.  [Дмитрий Вибе. К истокам жизни во Вселенной // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Атом, который попадает в молекулу, остается тем же атомом, просто свойства спектра при этом становятся немножко другими, и эти изменения позволяют сказать, находится атом в свободном состоянии или же в составе какой-то молекулы.  [Дмитрий Вибе. К истокам жизни во Вселенной // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
  Первые молекулы в кометном веществе были обнаружены в 1881 году.  [Дмитрий Вибе. К истокам жизни во Вселенной // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Это оказались молекулы очень простые: синильная кислота, циан ― известный ядовитый газ.  [Дмитрий Вибе. К истокам жизни во Вселенной // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 И в 1910 году обнаружение этих молекул в хвосте кометы Галлея стало даже причиной большой паники.  [Дмитрий Вибе. К истокам жизни во Вселенной // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 И в конце 30-х годов было высказано предположение, что эти линии принадлежат молекулам.  [Дмитрий Вибе. К истокам жизни во Вселенной // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Исследования межзвездных молекул после этого стали очень быстро развиваться.  [Дмитрий Вибе. К истокам жизни во Вселенной // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Настолько быстро, что можно сказать, в 1939, в начале 40-х годов впервые эти молекулы были надежно идентифицированы, а уже в 1941, в июне, прошла первая научная конференция, посвященная межзвездным молекулам.  [Дмитрий Вибе. К истокам жизни во Вселенной // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
  Однако подлинный расцвет исследования межзвездных молекул потребовал других методов, которые не связаны с наблюдением в оптическом диапазоне.  [Дмитрий Вибе. К истокам жизни во Вселенной // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Некоторые бактерии начинают вырабатывать особые ферменты ― те расщепляют молекулу антибиотика, и она становится безвредна для них.  [Александр Волков. Антибиотики: кризис среднего возраста // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Еще у одной группы микроорганизмов после мутации клеточная оболочка видоизменяется таким образом, что молекулы антибиотика уже не могут «причаливать» к ней, как было с другими бактериями.  [Александр Волков. Антибиотики: кризис среднего возраста // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Химический анализ показал, что зернышки представляют собой кристаллизованные молекулы белка гемоцианина.  [Сергей Ильин. Альтруисты поневоле // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Разница в том, что, во-первых, в центре молекулы гемоглобина, находится атом железа, который как раз и присоединяет к себе кислород, чтобы потом понести его по телу, а в молекуле гемоцианина в центре ― два атома меди, выполняющие ту же функцию.  [Сергей Ильин. Альтруисты поневоле // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 И в-третьих, наши молекулы гемоглобина упакованы в красных кровяных тельцах-эритроцитах, а молекулы гемоцианина, в силу своей большой величины (они состоят из множества более мелких сегментов) свободно плавают в кровяной лимфе насекомого или моллюска.  [Сергей Ильин. Альтруисты поневоле // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Еще раньше, в 2006 году сотрудник Калифорнийского технологического института Пол Ротемунд опубликовал в журнале Nature статью, в которой впервые показал, что трехмерные сооружения можно строить (более того ― что они могут строиться сами собой) из молекул ДНК.  [Сергей Ильин. Оригами из ДНК // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Сегодня он является одним из самых перспективных направлений в той части нанотехнологии, которая называется ДНК-нанотехнологией и занимается всеми способами создания наноразмерных структур из молекул ДНК (например, нанотранзисторов, наномоторов, наносенсоров, нанороботов и т.п.  ) [Сергей Ильин. Оригами из ДНК // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
  Молекула ДНК оказалась особенно удобной для создания наноразмерных структур в силу некоторых своих особенностей.  [Сергей Ильин. Оригами из ДНК // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Каждая такая молекула ― это очень длинная цепь химических звеньев (нуклеотидов) четырех разных типов ― А, Г, Ц и Т. В такой цепи могут быть миллионы звеньев, и ее большая длина позволяет строить из одной молекулы достаточно сложные структуры.  [Сергей Ильин. Оригами из ДНК // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Ящички эти делались такого размера, чтобы в них умещались достаточно большие молекулы, обладающие способностью так или иначе убивать раковые клетки.  [Сергей Ильин. Оригами из ДНК // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Создав в пробирке случайную смесь ДНК-олигомеров, он вводил в эту смесь различные биологические молекулы (то есть белки, которые производятся в живом организме) и смотрел, с каким олигомером та или иная такая молекула соединяется.  [Сергей Ильин. Оригами из ДНК // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 В процессе такого соединения аптамер должен был приподнять крышку ящичка и выпустить наружу находящуюся в нем молекулу, призванную убить раковую клетку.  [Сергей Ильин. Оригами из ДНК // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Внутри этой структуры находятся 12 «крючков» (особых олигомеров) для «подвешивания» на них 12 разных видов противораковых молекул, а снаружи расположены еще два таких же «крючка» ― для двух аптамеров.  [Сергей Ильин. Оригами из ДНК // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Еще год назад считалось, что очень серьезной трудностью является доставка наноробота внутрь раковой клетки (потому что бывают случаи, когда мишени тех противораковых молекул, что спрятаны в ДНК-оригами, находятся не на поверхности злокачественной клетки, а внутри нее).  [Сергей Ильин. Оригами из ДНК // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 «НьюВак» создает в России инновационную платформу для биофармацевтической терапии онкологических заболеваний на основе таргетных молекул, иммунологических методов лечения рака, но не ограничивается ими.  [Галина Костина. Молекулярное партнерство // «Эксперт», 2013] [омонимия не снята]
 Еще в 2011 году Janssen подписала соглашение с ассоциированной с «ХимРаром» компанией Chemdiv, которая будет заниматься поиском новых малых молекул для совместно подобранных мишеней.  [Галина Костина. Молекулярное партнерство // «Эксперт», 2013] [омонимия не снята]
 В результате возникший «включатель» включил обычно заблокированный ген в работу, и в клетке появился белок, позволяющий молекуле цитрата войти в бактериальную клетку и быть там усвоенной.  [Леонид Крайнев. Самоускорение эволюции // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 На поверхность пленки наносят положительно заряженные молекулы ротаксанов.  [С. Николаев. По следам сенсаций. Наномышцы для мегасилачей // Юный техник, 2013] [омонимия не снята]
 Химическая активность молекулы может очень сильно меняться при воздействии ультрафиолетового излучения Солнца.  [Александр Родин. Погода и климат на Марсе // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Второй закон термодинамики относится к тепловым явлениям, то есть к хаотическому, беспорядочному движению атомов и молекул.  [Владимир Смолицкий. Вознагражденное упрямство // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Молекулы силиката натрия взаимодействуют с гидроксидом кальция, уже присутствующим в бетоне, и образуют гель, который заделывает трещину и затвердевает.  [В. Чернов. Удивительно, но факт! Микробы и строительство // Юный техник, 2013] [омонимия не снята]
 [grutar]   Также стоит учитывать, что Земля это не замкнутая система и температурный дисбаланс может сбрасываться в космос, как за счёт излучения, так и с молекулами атмосферы.  [коллективный. Форум: Звёздочка моя, солнышко земное (NUC21) (2013)] [омонимия не снята]
 [Астрономия & Космос]   При этом учёные определили доплеровский сдвиг по линиям, соответствующим молекулам воды в инфракрасной части спектра экзопланеты.  [коллективный. Форум: Новый метод позволяет выслеживать воду на экзопланетах (2013)] [омонимия не снята]
 [Астрономия & Космос]   И то, что сейчас получилось найти относительно сложные молекулы вроде воды, позволяет предположить, что способ пригодится для поиска метана и углекислого газа на экзопланетах, находящихся близко от своих звёзд.  [коллективный. Форум: Новый метод позволяет выслеживать воду на экзопланетах (2013)] [омонимия не снята]
 [Василий Теркин, муж]   Для того, чтобы вода перестала быть водой ― надо расщепить её молекулы.  [коллективный. Форум: Новый метод позволяет выслеживать воду на экзопланетах (2013)] [омонимия не снята]
 [Николай Походенько, муж]   Ценно то, что на этой планете был опробован метод детекции присутствия целевых молекул в атмосфере.  [коллективный. Форум: Новый метод позволяет выслеживать воду на экзопланетах (2013)] [омонимия не снята]
 [Володька Павловский, муж]   Что-то непонятно мне физ. процесс фразы "При этом учёные определили доплеровский сдвиг по линиям, соответствующим молекулам воды в инфракрасной части спектра экзопланеты. статья явно с ошибкой переведена.  [коллективный. Форум: Новый метод позволяет выслеживать воду на экзопланетах (2013)] [омонимия не снята]
 [alhimik990, муж]   Насколько я понял, в его молекуле присутствует как окислитель (нитрат-ион), так и восстановитель (аммиак), то есть: Cu (NH3) 4 (NO3) 2 => Cu + N2 + 6H2O. Мне кажется, эта реакция может сопровождаться взрывом или быстрым горением (типа пороха).  [коллективный. Форум: Получение Cu(NO3)2 из NH4NO3 (2009-2013)] [омонимия не снята]
 А еще перегородки: эти молекулы из физики, а те ― из химии.  [коллективный. Форум: Школьные рамки (2013)] [омонимия не снята]
 И в голову не придет, что это одни и те же молекулы = ((  [коллективный. Форум: Школьные рамки (2013)] [омонимия не снята]
  Группа корейских биологов под руководством Йен-Чун Кима из Института науки и технологий Кванджу выявила особый белок-нейропептид и связанные с ним гены и молекулы РНК, непосредственно регулирующие сексуальную активность и плодовитость членистоногих насекомых.  [Коротко // «Эксперт», 2013] [омонимия не снята]
 Объединившись с американскими энтомологами из Университета штата Канзас, Ким и его коллеги в итоге синтезировали особые короткие молекулы РНК, полностью подавляющие у трех протестированных ими видов членистоногих (мушек дрозофил, тутового шелкопряда и булавоусых хрущаков) выработку этого белка.  [Коротко // «Эксперт», 2013] [омонимия не снята]
 В состав входят сложные органические молекулы (полифенол), другие спирты (метанол) и гистамин, которые наряду с этиловым спиртом образуются в процессе брожения, или созревания, алкогольного напитка.  [Мозаика // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
  В прошлом номере мы рассказывали о возможном изобретении ракетных двигателей, которые бы работали на спирту, синтезированному из разбросанных по космосу молекул.  [О роботах и не только о них // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
  Как рассказал один из разработчиков, «органическая молекула может быть окислена микроорганизмом до углекислого газа, при этом освобождая электроны и протоны.  [О роботах и не только о них // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 В живых организмах электроны проходят по цепочке ферментов, составляющих так называемую дыхательную цепь, что приводит к сопряженному синтезу молекул АТФ.  [О роботах и не только о них // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Часть уплотненного эфира оказывается лишней и выбрасывается из молекулы.  [В. Ацюковский. Полигон. Что такое лептонная пена? // Юный техник, 2012] [омонимия не снята]
 На разложение более длинных цепочек уходит больше времени, а на переработку сложных органических молекул требуются многие месяцы, а то и годы.  [Александр Волков. Нефть возвращается в природу // «Знание - сила», 2012] [омонимия не снята]
 Учёным, проводившим эксперимент, удалось также выявить «броневой» слой на поверхности ядер спор, который содержит особые молекулы ДНК, выполняющие защитную функцию.  [Владимир Галочкин. Новый взгляд на эволюцию // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Там речь шла об учете огромного числа факторов ― например, толчков множества молекул.  [Геннадий Горелик. Начало квантовой эпохи // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 В подобных задачах нет практической возможности ― а, главное, надобности ― следить за деталями движений всех молекул.  [Геннадий Горелик. Начало квантовой эпохи // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Однако теоретически можно было думать, что каждая молекула движется неким определенным образом, под воздействием толчков других молекул и соударений о стенки сосуда.  [Геннадий Горелик. Начало квантовой эпохи // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Они, как известно, образуются за счет постепенного накопления (конденсации) молекул воды, находящихся в атмосфере, на частицах аэрозолей, находящихся в той же атмосфере; такие частицы называют еще «центрами конденсации».  [Руслан Григорьев. Космические лучи и глобальное потепление // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Чем больше таких центров, тем выше их «конкуренция» за молекулы водяных паров ― и тем меньше в итоге размер капель, которые образуются на каждом центре конденсации.  [Руслан Григорьев. Космические лучи и глобальное потепление // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Когда эти частицы на такой скорости врезаются в земную атмосферу, они разбивают встреченные частицы аэрозолей, а также молекулы газов, превращая их в заряженные ионы, которые и становятся центрами конденсации.  [Руслан Григорьев. Космические лучи и глобальное потепление // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Чем интенсивнее поток космических лучей, тем больше, как представляется, должно стать число создаваемых ими центров конденсации, а это обязано увеличить конкуренцию этих центров за молекулы воды, привести к уменьшению среднего размера капель, увеличить длительность существования облаков и, стало быть, уменьшить нагрев Земли.  [Руслан Григорьев. Космические лучи и глобальное потепление // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Это уже удавалось в опытах с электронами, нейтронами, молекулами фуллеренов (С60) и фторфуллеренов (C60F48).  [Александр Грудинкин. От антигравитации до антихимии // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Так, в 2007 году Дэвид Кессиди и Аллен Миллз из Калифорнийского университета получили первые «молекулы», состоявшие из атомов позитрония.  [Александр Грудинкин. От антигравитации до антихимии // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
  Как выяснилось, протоний возникает, когда антипротон вступает в реакцию с ионизованной молекулой обычного водорода (Н2-) и заимствует у него один из протонов.  [Александр Грудинкин. От антигравитации до антихимии // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Ведь там создается мощное электромагнитное поле; оно разгоняет электроны, которые со скоростью, близкой к световой, сталкиваются с молекулами воздуха, и тогда испускается гамма-излучение.  [Александр Грудинкин. От антигравитации до антихимии // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Она определяла строение органических молекул по химическим формулам и спектрографическим данным о химических связях в молекулах.  [Олег Добронравов. Искусственный разум // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Органические молекулы, как правило, очень велики, и поэтому число возможных структур этих молекул также велико.  [Олег Добронравов. Искусственный разум // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Эта генетическая информация хранится в виде специального набора очень длинных молекул, получившего названия ДНК ― дезоксирибонуклеиновой кислоты.  [Олег Добронравов. Искусственный разум // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Каждая молекула ДНК окружена оболочкой ― такое образование называется хромосомой.  [Олег Добронравов. Искусственный разум // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Но эти клетки выбрасывают производимые ферменты не по одиночке, а сначала «пакуют» их молекулы в виде небольших пузырьков (везикулов), а потом уже выделяют эти пузырьки с ферментами внутрь желудка.  [Андрей Железных. А пусть не кусают... // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 А работу генов, как оказалось, можно эффективно менять с помощью особых молекул, так называемых «малых РНК».  [Андрей Железных. А пусть не кусают... // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
  Найдя эту молекулу, исследователи решили, что ее воздействие должно привести к нарушению комариного метаболизма.  [Андрей Железных. А пусть не кусают... // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Из их нагромождения не мог бы сформироваться нормально работающий орган растения.   Генетические тумблеры и сигнальные молекулы   Недавние открытия подтверждают, что системы стволовых клеток, имеющиеся у растений и животных, возникли независимо друг от друга.  [Александр Зайцев. У растений есть свои стволовые клетки // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
  Обнаружены также различные молекулы, которые позволяют растению контролировать работу стволовых клеток.  [Александр Зайцев. У растений есть свои стволовые клетки // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Речь идет о сложной системе регулировки, состоящей из «генетических тумблеров» и свободно перемещающихся сигнальных молекул.  [Александр Зайцев. У растений есть свои стволовые клетки // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Такие сшивки часто образуются между молекулами белка кожи ― коллагена, за счёт чего кожа теряет эластичность и становится подверженной появлению морщин.  [Марина Зиновьева. О чём молчит кукушка // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 В этом хитром механизме не обошлось без самых популярных веществ клетки ― молекул ДНК.  [Марина Зиновьева. О чём молчит кукушка // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 У физика Максвелла демон сортировал по разным ёмкостям горячие и холодные молекулы газа.  [Алексей Иванов. Комьюнити (2012)] [омонимия не снята]
 ― Кстати, как Ланир разносил при мне Вики на молекулы, ой-ёй-ёй!..  [Алексей Иванов. Комьюнити (2012)] [омонимия не снята]
  Под воздействием мысли молекулы воды организовываются в упорядоченную систему, образуя большие ассоциаты, которые, по-видимому, сохраняют и передают информацию.  [Илья Кашницкий. Чудеса из ведра // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Всего две молекулы водорода и одна кислорода, а столько тайн!  [Илья Кашницкий. Чудеса из ведра // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Учёные только сейчас начинают понимать, что удивительный феномен памяти воды определяется макроструктурой ― целым ансамблем молекул.  [Илья Кашницкий. Чудеса из ведра // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Более того, практически любая вода содержит немногочисленные молекулы D20.  [Илья Кашницкий. Чудеса из ведра // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Вероятность же встречи в одной молекуле двух атомов дейтерия крайне мала.  [Илья Кашницкий. Чудеса из ведра // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 То есть в чистом виде молекула тяжёлой воды в природе ― исчезающая редкость.  [Илья Кашницкий. Чудеса из ведра // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Он обнаружил, что содержание молекул тяжёлой воды в талом снеге на 20-25 % ниже, чем в обычной.  [Илья Кашницкий. Чудеса из ведра // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Солнечная энергия активизирует фундаментальный процесс фотосинтеза ― образование живой массы из молекул воды и углекислого газа.  [Андрей Круглов. Сфера разума // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Геном, как известно, это последовательность химических звеньев тех молекул ДНК, которые присутствуют в каждой клетке нашего организма в одном и том же наборе.  [Рафаил Нудельман. «Темный» геном // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Но поскольку у этих молекул нет, грубо говоря, точных указаний, в каком порядке сшивать те или иные части, то после сплайсинга из продуктов данного гена могут образоваться десятки и сотни (а в некоторых случаях ― тысячи) разных белковых программ ― и соответственно разных белков.  [Рафаил Нудельман. «Темный» геном // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Постепенно выяснилось (начало этому было положено даже раньше расшифровки генома), что кроме генов, кодирующих белки (то есть выдающих программы для построения белков), во внегенной части генома существуют также другие гены, по программам которых строятся небольшие молекулы, состоящие из тех же видов химических звеньев, что ДНК, но с небольшим отличием ― поэтому они называются РНК-молекулы.  [Рафаил Нудельман. «Темный» геном // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Большие молекулы такого типа известны были давно ― большой, содержащей сотни и тысячи звеньев молекулой РНК является та программа построения белка, которая копируется с гена; другой вид еще больших по длине РНК свертывается в клубок, на поверхности которого производится само построение белка, и тому подобное.  [Рафаил Нудельман. «Темный» геном // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Но те гены, которые были открыты в дополнение ко всем, прежде известным (у человека их сегодня найдено уже около 200), кардинально отличаются от всех прочих тем, что по их программам строятся молекулы РНК, состоящие всего из 20 с небольшим химических звеньев.  [Рафаил Нудельман. «Темный» геном // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Как уже говорилось, продуктом гена является белковая программа, она же специфическая молекула РНК, несущая информацию от гена к тем «стапелям», где в клетке строятся белки.  [Рафаил Нудельман. «Темный» геном // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Так вот малые молекулы РНК атакуют эти инфРНК в процессе их движения к «стапелям» и делают одно из двух: иногда уничтожают, иногда соединяются с ними, тем самым меняя их форму, так что они уже не могут подняться на «стапели».  [Рафаил Нудельман. «Темный» геном // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Смотря по тому, какую часть молекул-программ, произведенных данным геном, эти малые РНК уничтожат или испортят, работа этого гена пойдет насмарку вся или частично.  [Рафаил Нудельман. «Темный» геном // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 Тем временем даже обычные, общедоступные технологии достигли возможностей построения простейших структур в масштабах молекул.  [Олег Осяев. На пороге новой эры // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
  Развитие современной синтетической химии достигло такой точки, что становится вполне реальным присоединить маленькие молекулы почти к любой структуре.  [Олег Осяев. На пороге новой эры // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Многими исследователями поднимаются вопросы расширения такого подхода на следующий, более высокий уровень ― поиска способа соединять такие маленькие молекулы в одну большую супермолекулу с определённым набором требуемых свойств.  [Олег Осяев. На пороге новой эры // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Она тесно связана с понятием молекулярного ассемблера ― робота, способного собирать из отдельных атомов или молекул сколь угодно сложные конструкции по вводимому в них плану.  [Олег Осяев. На пороге новой эры // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Ещё один взгляд на эту проблему был озвучен Ричардом Смоли, который утверждал, что механосинтез невозможен ввиду непреодолимых сложностей в манипуляции индивидуальными молекулами.  [Олег Осяев. На пороге новой эры // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
  Наномедицинский подход к доставке лекарств основывается на разработке наночастиц или молекул, которые бы улучшали лекарственную биологическую ценность.  [Олег Осяев. На пороге новой эры // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Биологическая ценность подразумевается в смысле наличия молекул лекарства именно в той части тела, где она была бы наиболее востребована и достигала бы максимальной эффективности в лечении.  [Олег Осяев. На пороге новой эры // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Разработанная там методология принципиально иная: одежду покрывают особым слоем пористых мембран, в которых размещены хлорсодержащие молекулы, способные разрушать токсины и убивать бактерии.  [Людмила Свистунова. Рубашка от стенокардии // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 «Строительство» ткани идёт путём манипулирования отдельными молекулами тех или иных веществ.  [Людмила Свистунова. Рубашка от стенокардии // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Ударившая молния расщепляет тело Дэвидсона на молекулы и по невероятному стечению обстоятельств создает из сухого дерева точную копию Дэвидсона.  [Александр Кулик, Григорий Тарасевич. 10 мысленных экспериментов современной философии // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
  [Федорин Анатолий, nick]   А все потому, что в сотворении разумной жизни законы генетики главной роли не играют.    ДНК ― это информационная молекула.    Во время записи и считывания генетического кода могут происходить сбои, что порой проявляется в виде уродства в человеческом облике.  [А. Федорин. О гуманитарных заблуждениях нынешнего поколения (2012)] [омонимия не снята]
 Эта сила объединяет атомы в молекулы, а молекулы в материю.  [Максим Харченко. Теория всего // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 В 1953 г. американский биолог Джеймс Уотсон и английский физик Френсис Крик совершили одно из самых громких открытий XX столетия ― установили структуру молекулы дезоксирибонуклеиновой кислоты ― ДНК.  [Алина Чернова. Век индивидуальности // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
  Совокупность молекул ДНК одной клетки называют её геномом, именно он ответственен за строение клетки и происходящие в ней процессы.  [Алина Чернова. Век индивидуальности // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
  Геном состоит из удивительных по своей структуре молекул ДНК, которые представляют собой двунитевые спирали.  [Алина Чернова. Век индивидуальности // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Чтобы получить полную картину работы клетки, необходимо проводить анализ транскриптома, всех молекул РНК ― рибонуклеиновой кислоты ― клетки.  [Алина Чернова. Век индивидуальности // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
  Молекулы РНК очень разнообразны, некоторые играют роль посредника между ДНК и белком, а другие ведут самостоятельную жизнь.  [Алина Чернова. Век индивидуальности // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Но современные технологии позволяют фиксировать и куда более «затейливые» показатели, например отдельные молекулы.  [Алина Чернова. Век индивидуальности // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 40 учёных из Америки проанализировали 40 тыс. молекул одного-единственного человека.  [Алина Чернова. Век индивидуальности // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 В каждой клетке содержится генетическая информация ― молекулы ДНК.  [Алина Чернова. Постигая замысел природы // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 А уже потом на основе РНК возникли другие органические молекулы.  [Алина Чернова. Постигая замысел природы // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Оказалось, что можно внести внутрь бактерии кишечной палочки молекулу ДНК, в которой есть ген, кодирующий инсулин, то есть посылающий сигнал, что его надо синтезировать.  [Алина Чернова. Постигая замысел природы // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 [NEMOOMEN-1, муж]   Принцип работы датчика (полупроводниковый: транзистор) основан на явлении появления объёмного заряда (О.З.), обусловленного поведением носителей заряда (электронов и дырок) вблизи границы раздела полупроводника со средой (см. соответствующую литературу), в поверхностном слое полупроводника, в присутствии незначительной термоэлектронной эмиссии (нагрев кристалла, проходящим через него током, и поддержанием транзистора в режиме близком к насыщению, но не переходя его) и влиянием давления (молекул газа) на уровень Ферми  ; грубо, это расстояние между усреднённой плоскостью объёмного заряда и поверхностью кристалла (может быть и "+"и "-").  [коллективный. Форум: Выбор вакуумного датчика (2012)] [омонимия не снята]
 [NEMOOMEN-1, муж]   Уменьшение давления молекул газа на электроны, содержащиеся в О.З. приведёт к повышению уровня Ферми (на несколько микрон), соответственно уменьшения плотности (разрежение) О.З. и как следствие изменение величины тока (порядка мА) через К-Э транзистора, а это уже сигнал.  [коллективный. Форум: Выбор вакуумного датчика (2012)] [омонимия не снята]
 [NEMOOMEN-1, муж]   А если растягивать объёмный заряд (увеличивая уровень Ферми), увеличив подвижность носителей, за счёт уменьшения давления (молекул газа) на эти самые носители, то можно мерить и глубокий вакуум.  [коллективный. Форум: Выбор вакуумного датчика (2012)] [омонимия не снята]
 [alex56, муж]   NEMOOMEN-1: # в поверхностном слое полупроводника, в присутствии незначительной термоэлектронной эмиссии (нагрев кристалла, проходящим через него током, и поддержанием транзистора в режиме близком к насыщению, но не переходя его) и влиянием давления (молекул газа) на уровень Ферми; грубо, это расстояние между усреднённой плоскостью объёмного заряда и поверхностью кристалла (может быть и "+"и "-").  [коллективный. Форум: Выбор вакуумного датчика (2012)] [омонимия не снята]
 [alex56, муж]   NEMOOMEN-1: Этот предел будет зависеть от свойств газа (материал полупроводника, т.е коэфф. кулоновского отталкивания) А газа уже нет.. есть отдельные мечущиеся там молекулы ― попала одна в электронное облако ― свойства какие-то проявила и улетела (причем эти свойства не факт что на свойства исходного газа похожи).. а электронное облако висит, скучает, ждет следующую молекулу…  [коллективный. Форум: Выбор вакуумного датчика (2012)] [омонимия не снята]
 [NEMOOMEN-1, муж]   В начале откачки (при низком вакууме), молекулы газа как-бы отбирают энергию носителей (что-то вроде десублимации), образующих объёмный заряд в поверхностном слое.  [коллективный. Форум: Выбор вакуумного датчика (2012)] [омонимия не снята]
 2. обнаружение фрагментов молекул самого вируса ― это можно делать хоть сразу, но метод крайне чувствительный и может давать ложноположительные результаты.  [коллективный. Форум: Как врачи перелили годовалому ребенку ВИЧ-инфицированную кровь (2012)] [омонимия не снята]
  [Федорин Анатолий, nick]   Мною выведены гносеологические формулы, в соответствии с которыми мозг человека, состоящий из обычных атомов и молекул, функционирует, как материя мыслящая.  [коллективный. Форум: О гуманитарных заблуждениях нынешнего поколения. Обсуждение (2012)] [омонимия не снята]
 Можно отделить мое тело от души, но это все рано будет тело мальчика.  Даже разложенное на молекулы.  И душа моя останется душой мальчика.  [коллективный. Форум: О реинкарнации (2012)] [омонимия не снята]
 Аршавский предлагает свой вариант: «Долговременная память формируется на внутринейронном уровне в виде модификаций молекулы ДНК и ассоциированных с нею белков.  [«Фобос» окончательно упал // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
 В качестве наиболее вероятных кандидатов рассматриваются как модифицированные варианты самого гепарина, так и олигосахариды, имитирующие отдельные участки молекулы препарата, определяющие его биологическое действие.  [«Фобос» окончательно упал // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
 Её атмосфера более, чем наполовину состоит из воды, а в центре, по предположениям, молекулы Н20 составляют структуру, не свойственную для Земли.  [Калейдоскоп // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Атмосфера Венеры на 96, 5% состоит из углекислого газа и на 3, 5% из азота; двуокиси серы там 0, 015, а воды нет совсем, потому что в отсутствие магнитного поля поток частиц от Солнца беспрепятственно разрушает молекулы воды и уносит образовавшиеся кислород и водород в космическое пространство; именно так Венера и потеряла всю свою первичную воду.  [Михаил Вартбург. Наша загадочная соседка // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 Поэтому исследователи предполагают, что когда-то наша планета представляла собой «мир РНК», где молекулы РНК, населявшие его, поочередно принимали на себя обязанности генов и белков.  [Александр Волков. Синтетическая мания биологии // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
  Два тысячелетия спустя, когда атомы и молекулы стали рабочими понятиями науки, оказалось, что монотеизм вполне совместим с идеей атомов.  [Геннадий Горелик. Чудо-дерево Культуры — Древо познания // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
  «Сейчас молекулы так же неизменны по своему числу, по своим размерам и по весу, как и в то время, когда они были сотворены.  [Геннадий Горелик. Чудо-дерево Культуры — Древо познания // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 Обратная процедура ― сборка молекулы ДНК ― пока еще не автоматизирована полностью.  [Александр Грудинкин. Топливо, таблетки, Марс // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 Этот «принтер» действительно способен ― после ряда промежуточных операций ― соединять отдельные короткие фрагменты ДНК в целостную молекулу и встраивать ее в одноклеточный организм.  [Александр Грудинкин. Топливо, таблетки, Марс // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 Впрочем, аппарат MAGE умеет «печатать» лишь небольшие молекулы.  [Александр Грудинкин. Топливо, таблетки, Марс // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 В биологических системах сигнальная молекула может воздействовать на любой элемент, у которого имеется соответствующий рецептор.  [Александр Грудинкин. Топливо, таблетки, Марс // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 Это ― миниатюрные роботы, которые в мире торжества наноидей примутся мастерить из атомов и молекул все необходимые нам вещи ― от слитков золота и венских кресел до полотен Дали и вувузел.  [Александр Грудинкин. Топливо, таблетки, Марс // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
  Современные технологии, предназначенные для изучения одиночных молекул, такие как атомно-силовая микроскопия (АСМ) и оптические пинцеты, широко используются для экспериментального изучения механических свойств одиночных белков, белковых волокон и белковых образований.  [Ярослав Холодов, Артем Жмуров. Неограниченные возможности // «За науку», 2011] [омонимия не снята]
 При удачном эксперименте, единичная молекула субстрата адсорбируется на зонде, приподнимается с поверхности и денатурирует в процессе движения зонда вверх.  [Ярослав Холодов, Артем Жмуров. Неограниченные возможности // «За науку», 2011] [омонимия не снята]
  Наиболее популярным классическим подходом моделирования биологических молекул является молекулярная динамика: за структурные единицы берутся атомы молекулы, а ковалентные и нековалентные взаимодействия описываются потенциальной функцией, включающей в себя вибрации длины ковалентных связей, углов между смежными связями, торсионных углов, электростатических взаимодействий и взаимодействий Ван-дер-Ваальса.  [Ярослав Холодов, Артем Жмуров. Неограниченные возможности // «За науку», 2011] [омонимия не снята]
 Самый популярный подход к упрощению белковых молекул заключается в переходе на уровень аминокислот (Ca-модели или модели типа Go).  [Ярослав Холодов, Артем Жмуров. Неограниченные возможности // «За науку», 2011] [омонимия не снята]
 При этом в отличие от эксперимента in vitro, в котором единственной доступной информацией были графики зависимости силы от растяжения, моделирование выполняло роль «вычислительного микроскопа», который позволил детально проанализировать происходящие в молекуле микромолекулярные процессы.  [Ярослав Холодов, Артем Жмуров. Неограниченные возможности // «За науку», 2011] [омонимия не снята]
  В биохимическом алфавите жизни букв-аминокислот всего 20, но поскольку длина «слова» (белковой молекулы) обычно измеряется сотнями букв, общее число возможных белков на много порядков превосходит число атомов во Вселенной.  [Борис Жуков. Сочинители генов (Технология воплощения) // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 Так и молекулы, различающиеся «незначимыми» аминокислотами, принято считать не разными белками, а версиями одного белка.  [Борис Жуков. Сочинители генов (Технология воплощения) // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 Но образуемые мышьяком связи непрочны и самопроизвольно рвутся, разрушая жизненно важные молекулы.  [Борис Жуков. Ядовитые кирпичики жизни // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 На самом деле она идет с участием очень активных осколков молекул — так называемых свободных радикалов.  [И. А. Леенсон. Химия пламени // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 Под действием света в ультрафиолетовой и синей областях спектра или при высокой температуре молекулы хлора распадаются на атомы, которые и начинают длинную (иногда до миллиона звеньев) цепочку превращений; каждое из этих превращений называется элементарной реакцией:  [И. А. Леенсон. Химия пламени // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 При этом в воздухе обнаружится характерный запах озона — это атомы кислорода «прилипли» к молекулам кислорода с образованием молекул озона: О + О = О, которые и были вынесены из пламени холодным воздухом.  [И. А. Леенсон. Химия пламени // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 На поверхности металла активные частицы эффективно исчезают, превращаясь в стабильные молекулы, и потому не могут проникнуть во внешнюю среду.  [И. А. Леенсон. Химия пламени // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 Исходные молекулы обычно слишком велики, чтобы, реагируя с кислородом, непосредственно превратиться в продукты реакции.  [И. А. Леенсон. Химия пламени // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 Так, например, горение октана, одного из компонентов бензина, выражается уравнением 2СН + 25О = 16СО + 18НО. Однако все 8 атомов углерода и 18 атомов водорода в молекуле октана никак не могут одновременно соединиться с 50 атомами кислорода: для этого должно разорваться множество химических связей и образоваться множество новых.  [И. А. Леенсон. Химия пламени // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
  Оптическое зондирование разных участков пламени с помощью лазеров позволило установить качественный и количественный состав присутствующих там активных частиц — осколков молекул горючего вещества.  [И. А. Леенсон. Химия пламени // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 Оказалось, что даже в простой с виду реакции горения водорода в кислороде 2Н + О = 2НО происходит более 20 элементарных реакций с участием молекул О, Н, О, НО, НО, активных частиц Н, О, ОН, НО.  [И. А. Леенсон. Химия пламени // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
  Современные методы исследования позволили изучить отдельные стадии подобных процессов, измерить скорость, с которой различные активные частицы реагируют друг с другом и со стабильными молекулами при разных температурах.  [И. А. Леенсон. Химия пламени // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 Когда горят тяжелые углеводороды, например те, что содержатся в парафине, их молекулы не могут достичь зоны горения, оставаясь целыми.  [И. А. Леенсон. Химия пламени // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 Например, в молекулах коллагена, а это около трети всех структурных белков в организме, между длинными спиральными нитями образуются поперечные «мостики», которые сшивают нити между собой, в результате ткани утрачивают эластичность.  [Надежда Маркина. Как выйти за предел Хейфлика // «Детали мира», 2011] [омонимия не снята]
 Они очень реакционноспособны и нападают на первую попавшуюся молекулу без разбора, будь то ДНК или белок.  [Надежда Маркина. Как выйти за предел Хейфлика // «Детали мира», 2011] [омонимия не снята]
 Конечно, после такого насилия молекулы становятся неадекватными и работают неправильно.  [Надежда Маркина. Как выйти за предел Хейфлика // «Детали мира», 2011] [омонимия не снята]
  К генетическим факторам старения многие относят и пока еще загадочные мобильные элементы ― короткие последовательности, которые перемещаются по молекуле ДНК и влияют на работу генов.  [Надежда Маркина. Как выйти за предел Хейфлика // «Детали мира», 2011] [омонимия не снята]
  В ядре клетки молекула ДНК намотана на белки-гистоны.  [Надежда Маркина. Как выйти за предел Хейфлика // «Детали мира», 2011] [омонимия не снята]
 Ее автор Дэнхен Харман в 1956 году предположил: мы стареем потому, что наши молекулы подвергаются действию вылетающих из митохондрий свободных радикалов.  [Надежда Маркина. Как выйти за предел Хейфлика // «Детали мира», 2011] [омонимия не снята]
 Это ферменты, участвующие в процессе упаковки молекулы ДНК в белковую оболочку в ядре клетки в виде хроматина.  [Надежда Маркина. Как выйти за предел Хейфлика // «Детали мира», 2011] [омонимия не снята]
 Если обычная геномика ставит своей целью изучение генов того или иного отдельного организма, то объектом изучения в метагеномике является беспорядочная смесь всех генетических молекул и их обломков, которые можно выловить из среды обитания большого коллектива тех или иных микроорганизмов (поэтому ее еще иногда называют «экологической» или «коллективной» геномикой).  [Рафаил Нудельман. Человек дерзких целей // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 Наших властей давно не боятся ни атомы, ни молекулы…  [Виктор Пелевин. S.N.U.F.F (2011)] [омонимия не снята]
  Несомненные признаки жизни — органические молекулы и микроорганизмы, которые на Земле завелись еще 3, 8 миллиарда лет назад.  [Н. Л. Резник. Жизнь — космический императив? Теория «теневой биосферы» // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 Но проверить наличие всего этого комплекса на планетах вне Солнечной системы невозможно, ученым по плечу лишь спектральный анализ атмосферы, позволяющий судить о присутствии в ней тех или иных молекул.  [Н. Л. Резник. Жизнь — космический императив? Теория «теневой биосферы» // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
  Можно от безысходности поискать планеты с условиями, подходящими для жизни: прежде всего с водой, поскольку на Земле все биохимические реакции проходят в водной среде и с органическими молекулами.  [Н. Л. Резник. Жизнь — космический императив? Теория «теневой биосферы» // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 На Титане, спутнике Сатурна, нашли метан — базовую органическую молекулу.  [Н. Л. Резник. Жизнь — космический императив? Теория «теневой биосферы» // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
  Разбивает доктор Дэвис и последний аргумент «императивщиков» — синтез живых молекул в лаборатории.  [Н. Л. Резник. Жизнь — космический императив? Теория «теневой биосферы» // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 И если в таких условиях возможен целенаправленный синтез живых молекул, это еще не доказывает, что они столь же легко образуются в результате множества случайных совпадений.  [Н. Л. Резник. Жизнь — космический императив? Теория «теневой биосферы» // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 И пока его не разобрали по молекулам, нельзя с уверенностью утверждать, представляет ли он традиционную жизнь или жизнь-2.  [Н. Л. Резник. Жизнь — космический императив? Теория «теневой биосферы» // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 Например, можно предположить, что представители другой жизни отличаются особыми молекулами, аминокислотами или нуклеотидами, и искать такие молекулы.  [Н. Л. Резник. Жизнь — космический императив? Теория «теневой биосферы» // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 Это тип асимметрии, при котором две молекулы идентичны по составу, но их пространственные структуры представляют собой зеркальное отображение друг друга.  [Н. Л. Резник. Жизнь — космический императив? Теория «теневой биосферы» // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 Зато астробиологи регулярно обнаруживают то органические молекулы на астероидах, то бактерии непонятного происхождения.  [Н. Л. Резник. Жизнь — космический императив? Теория «теневой биосферы» // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 Именно в таком виде остеокальцин и включается в состав кости.  Но часть молекул белка остается некарбоксилированной.  Такой остеокальцин обозначают uOCN, он и обладает гормональной активностью.  [Н. Л. Резник. Откуда берутся гормоны // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 В белковом «конверте» ВИЧ хранятся вирусные ферменты и 2 молекулы РНК по девять генов каждая.  [Алла Солодова. Универсальным механизм защиты от СПИДа существует // «Детали мира», 2011] [омонимия не снята]
 Инфицированный геном хозяина экспрессирует вирусные гены и синтезирует молекулы РНК.  [Алла Солодова. Универсальным механизм защиты от СПИДа существует // «Детали мира», 2011] [омонимия не снята]
 В нормальной ситуации в эндосоме РНК не бывает (молекулы РНК встречаются только в цитозоле и ядре).  [Алла Солодова. Универсальным механизм защиты от СПИДа существует // «Детали мира», 2011] [омонимия не снята]
 Связываясь с бактериальными молекулами (липосахаридами), вирус закрепляется в организме: иммунная система начинает бороться с бактериями и одновременно подавляет противовирусную реакцию.  [Алла Солодова. Универсальным механизм защиты от СПИДа существует // «Детали мира», 2011] [омонимия не снята]
 И почему до сих пор я вспоминаю Сашку, стоит моему обонятельному тракту проанализировать пару молекул, испускаемых прелой листвой или чуть подгнившей картофельной шелухой, и воспоминания эти теплы и светлы?  [Татьяна Соломатина. Мой одесский язык (2011)] [омонимия не снята]
 , вступает в химическую реакцию с сульфгидрильными, или тиольными, группами (-SH), входящими в состав белковых молекул.  [Е. Стрельникова. Мышь, мышьяк и Калле-сыщик // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
 Поскольку ферменты (катализаторы биохимических процессов в организме) представляют собой белковые молекулы, то понятно, что мышьяк, блокируя сульфгидрильные группы этих молекул, выводит из строя ферменты.  [Е. Стрельникова. Мышь, мышьяк и Калле-сыщик // Химия и жизнь, 2011] [омонимия не снята]
  55 лет назад, 8 февраля 1956 года, на очередном заседании знаменитого семинара П.Л. Капицы в Московском институте физических проблем генетик и биофизик Н.В. Тимофеев-Ресовский рассказал о своих работах по мутагенному воздействию радиации, а физик И.Е. Тамм прореферировал работу 1954 года Георгия Гамова, в которой была предпринята первая попытка расшифровки генетического кода, «записанного» в молекулах дезоксирибонуклеиновой кислоты (ДНК).  [Борис Явелов. Календарь «З-С»: февраль // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 [stranger, nick]   Видимо, через экран передаются молекулы этой их волшебной ауры.  [коллективный. Форум: Комментарии к передаче «ПрожекторПерисХилтон» (2009-2011)] [омонимия не снята]
 [Lheu, nick]   , какой из них применим для книг (а именно, для разрушения молекул табачного дыма) можно выяснить только практически, к сожалению, специального средства в продаже для данной проблемы не видел (а для холодильников и помещений тьма тьмущая).  [коллективный. Форум: Реставрация книг. Переплетное дело (2011)] [омонимия не снята]
  Химики из Нью-Йоркского университета создали искусственную структуру, способную самовоспроизводиться подобно молекуле ДНК.  [обобщенный. Новости // «Детали мира», 2011] [омонимия не снята]
 Около 70% дочерних цепочек идеально повторяли структуру материнской молекулы. кроме того, устройство первородной молекулы полностью повторил 31% «внуков».  [обобщенный. Новости // «Детали мира», 2011] [омонимия не снята]
 Дело в том, что в мозге этих насекомых содержатся молекулы мощных антибиотиков, которые могут стать основой препаратов для борьбы с золотистым стафилококком и кишечной палочкой.  [Будьте здоровы // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
  Специалисты смогли идентифицировать в организмах тараканов и саранчи девять различных типов молекул, токсичных для вредоносных микроорганизмов.  [Будьте здоровы // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 Это означает, что созданные на основе этих молекул новые лекарственные средства могут стать альтернативой используемым ныне препаратам, которые зачастую имеют серьезные и нежелательные побочные эффекты.  [Будьте здоровы // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 Он состоял, впрочем, всего из 77 пар оснований и содержал план строительства молекулы, которая транспортирует элементы белков.  [Вехи в развитии синтетической биологии // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 То образцы «Аполло» оказываются вовсе не такими уж «влажноватыми», то радарные исследования «Клементины» не подтверждаются, то выясняется, что нейтронные измерения «Лунного разведчика» говорят не о воде, а о молекулах водорода.  [Вода на Луне (предыстория вопроса) // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 Свободной воды на Луне нет, подземных ее резервуаров нет тоже, прибавление к ее «залежам» льда происходит по несколько молекул в год, и откуда эти молекулы берутся, тоже не ясно, потому что следы водорода обнаруживаются в таких местах, где занесенный кометами или метеоритами лед вроде бы никак не мог задержаться ― например, ее следы обнаружили (около Южного полюса) и в таких местах, куда часто заглядывает Солнце  .  [Вода на Луне (предыстория вопроса) // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 По гипотезе астрономов, когда ультрафиолетовое излучение, испускаемое Солнцем, достигает льда, громоздящегося в подобных провалах, оно вырывает атомы водорода из молекул воды.  [Желанные капли воды // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 Соединяясь с атомами кислорода, содержащимися в лунном грунте, они образуют молекулы воды, пополняя ее запасы, которых, очевидно, немало на Луне.  [Желанные капли воды // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
  Спектральный анализ показал присутствие минералов, содержащих молекулы воды и гидроксильных групп (Н2О и ОН).  [Желанные капли воды // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 Нет, речь идет о молекулах воды, которые содержатся в верхнем слое лунного грунта ― слое толщиной всего в несколько миллиметров.  [Желанные капли воды // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 По первоначальной оценке, в горных породах Луны одна молекула воды приходилась на миллиард других молекул.  [Желанные капли воды // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 Возможно, она встречается всюду, а ее содержание составляет примерно 5 молекул воды на миллион других молекул.  [Желанные капли воды // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
  Известно, что в веществе комет и астероидов были найдены органические молекулы.  [Новости науки // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 И вот теперь выдвинуто предположение, что основой органических молекул является широко распространенный в Солнечной системе формальдегид.  [Новости науки // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 Когда мы добавляем глутамат в пищу, происходит нечто похожее: молекула аминокислоты взаимодействует с вкусовыми рецепторами языка и возбуждает их, усиливая чувствительность.  [Р. Акасов. Большая карьера глутаминовой кислоты: все «за» и «против» // Химия и жизнь, 2010] [омонимия не снята]
 Клетка потребляет вкусную глюкозу и путем гликолиза разваливает ее на две молекулы пировиноградной кислоты, от каждой из которых потом отходит по молекуле СО.  [Р. Акасов. Большая карьера глутаминовой кислоты: все «за» и «против» // Химия и жизнь, 2010] [омонимия не снята]
 В итоге образуются две молекулы ацетила, которые соединяются с переносчиком, коферментом А, и уходят в цикл трикарбоновых кислот.  [Р. Акасов. Большая карьера глутаминовой кислоты: все «за» и «против» // Химия и жизнь, 2010] [омонимия не снята]
 При этом аминокислота начинает осаждаться из раствора, так как именно при таком значении pH ее молекулы перестают электростатически отталкиваться друг от друга.  [Р. Акасов. Большая карьера глутаминовой кислоты: все «за» и «против» // Химия и жизнь, 2010] [омонимия не снята]
 Такая скрутка соединяет полиаланиновые участки разных молекул чрезвычайно крепко.  [Ольга Андреева. Аминокислотная «Одиссея». Как соревновались пауки и биотехнологи // «Русский репортер», № 4 (132), 4-11 февраля 2010, 2010] [омонимия не снята]
  Тактично обойдем стороной большую физику и скажем главное: молекулы спидроина оказываются намертво «зарифмованы» друг с другом.  [Ольга Андреева. Аминокислотная «Одиссея». Как соревновались пауки и биотехнологи // «Русский репортер», № 4 (132), 4-11 февраля 2010, 2010] [омонимия не снята]
 Вот у меня есть некая молекула, и я мыши говорю: «На, вот тебе молекула, а ты мне скажи, что она вызовет в твоем организме и что твой организм с ней сделает».  [Ольга Андреева. Мышиное животноводство // «Русский репортер», № 28 (156), 22-29 июля 2010, 2010] [омонимия не снята]
  Запуск нового лазера откроет перед подобными исследованиями в полном смысле слова новые горизонты: так, физики рассчитывают получить с его помощью объемное изображение поведения отдельных молекул, что, в частности, предоставит принципиально новые возможности в изучении белковых комплексов и вирусов.  [Борис Булюбаш. Про гамбургский лазер // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Благодаря этому и станет возможным детальное исследование процессов образования молекул, а высокая когерентность лазерного излучения позволит наблюдать объекты атомных размеров в 3D формате.  [Борис Булюбаш. Про гамбургский лазер // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Все молекулы ДНК, содержащие наши гены, окутаны в клетках защитными белками.  [Ал Бухбиндер. Уроки жизни по наследству? // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
  В методе магнитно-резонансной диффузии (МРД) отмечаются мельчайшие движения молекул воды в клетках нервной ткани мозга.  [Александр Волков. Дорожная карта мозга // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 В межзвездном пространстве методами микроволновой, инфракрасной и радиоастрономии обнаружено около полутора сотен разных видов молекул, в том числе органических.  [А. А. Гурьянов. Новые миры, новые горизонты: приоритетные направления астрономических исследований // Химия и жизнь, 2010] [омонимия не снята]
  Проследить историю органических молекул через циклы их образования, модификации, разрушения и возникновения вновь внутри молекулярных облаков, вплоть до включения их в планетные системы, необходимо для понимания места и формы появления строительного материала для жизни, которая может существовать на планетарных системах звезд.  [А. А. Гурьянов. Новые миры, новые горизонты: приоритетные направления астрономических исследований // Химия и жизнь, 2010] [омонимия не снята]
 Мы до сих пор не знаем, каков предельный уровень сложности органических молекул в космосе.  [А. А. Гурьянов. Новые миры, новые горизонты: приоритетные направления астрономических исследований // Химия и жизнь, 2010] [омонимия не снята]
 Органические молекулы надо искать в межзвездном пространстве, молекулярных облаках, протопланетных, переходных и остаточных дисках, планетарных атмосферах.  [А. А. Гурьянов. Новые миры, новые горизонты: приоритетные направления астрономических исследований // Химия и жизнь, 2010] [омонимия не снята]
  Митохондрии ― это сравнительно крупные внутриклеточные структуры, чье главное назначение ― окислять органические вещества и запасать получаемую при этом энергию в виде молекул аденозинтрифосфорной кислоты (АТФ).  [Борис Жуков. Воспаление симбиоза // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Благодаря столкновениям молекул, находящихся в термодинамическом равновесии, их состояние менялось медленно и обратимо.  [С. П. Капица. Парадоксы роста. Законы развития человечества (2010)] [омонимия не снята]
 В этом случае можно ввести такие понятия, определяющие термодинамическое состояние системы, как температура и давление, а также обратиться к представлению об энергии и энтропии, не входя в детальное понимание свойств атомов или молекул, составляющих газ.  [С. П. Капица. Парадоксы роста. Законы развития человечества (2010)] [омонимия не снята]
 В этом методе активные участки мозга выявляются с помощью введения в кровь биологических молекул, например глюкозы, помеченных короткоживущими радиоактивными атомами.  [Леонид Крайнов. Чем занят мозг, когда ничем не занят? // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
  «Регенерирующие биополимеры (РБП) ― класс искусственных полимеров, полученных путем нанообработки природных органических молекул.  [Ярослав Кудлак. Фантастический рассказ. «Кот, который вернулся» // Юный техник, 2010] [омонимия не снята]
 Ряды молекул восстанавливались, ткани расправлялись, питаемые полем гудящего трансформатора.  [Ярослав Кудлак. Фантастический рассказ. «Кот, который вернулся» // Юный техник, 2010] [омонимия не снята]
 [Funt, nick]   , но уже начиная с 6-го сотенного разведения (обычно минимальное в аптеках) в препарате нет ни одной молекулы исходного вещества.  [коллективный. Форум: Об автоматическом (безоговорочном) признании ПВО (2010)] [омонимия не снята]
 [Alex-M, nick]   «темные» части ― складываются, как сложение концентраций… простые (но, очевидно, не самые простые) «эфирные тела» ― электроны, протоны ― группируются и образуют атомы, атомы образуют молекулы, и так далее вплоть до галактик и их скоплений… некоторые скажут: ну вот, как же так, было так занимательно: параллельные вселенные, путешествия во времени, Большие Взрывы… не беспокойтесь… они останутся… в старых учебниках физики и на страницах книг научной фантастики… [коллективный. Форум: Форум о медицинской диагностике (2010)] [омонимия не снята]
  Что касается деревьев, то они для транспортировки питательных веществ применяют так называемый тургорный насос, в котором используется осмотическое давление и молекулы воды, «скрепляющиеся» друг с другом силой поверхностного натяжения, или когезией.  [неизвестный. Читательский клуб // Юный техник, 2010] [омонимия не снята]
 По ходу эксперимента было отмечено замедление прогресса разрушения: молекул, провоцирующих воспаление, становилось меньше, а противовоспалительных молекул ― больше, что и объясняет защитный эффект.  [Будьте здоровы // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Чтобы обеспечить этот двойной набор хромосом, природа придумала изящный механизм: двойная спираль ДНК раскручивается на две нитки, по каждой ползет, как гусеница, молекула специального фермента и катализирует ― за собой ― присоединение к этой нитке таких «кирпичиков», чтобы получилась нужная для удвоения вторая нитка.  [Год женщин // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 В итоге получаются две хромосомы, идентичные исходной, и одна загадка: как может молекула фермента построить самый кончик нитки, если она должна для этого с него сойти?  [Год женщин // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
  Шостак к тому времени научился искусственно создавать минимолекулы ДНК, соединяя какое-то число «кирпичиков» друг с другом, и обнаружил, что при введении таких молекул в чужую клетку они разрушаются.  [Год женщин // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Пока же скажем о «химии», хотя это чистая молекулярная биология, ибо премия Йонат, Стейца и Рамакришнана получена за исследование структуры одной из важнейших биологических молекул ― так называемой рибосомы.  [Год женщин // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Огромная часть жизнедеятельности клеток любого организма обеспечивается молекулами белков (вспомним знаменитое энгельсово «жизнь есть форма существования белковых тел»), а эти молекулы строятся по программам, содержащимся в генах.  [Год женщин // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 А поскольку ген содержит в себе план молекулы белка, то эта цепочка несет в себе ее зеркальное отражение.  [Год женщин // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
  На самом деле рибосома ― не «колесико», а шаровидная молекула, имеющая две части и относительно большие (для молекул) размеры, потому что она состоит из сотен тысяч атомов.  [Год женщин // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Молекулы метана втиснуты в «клетки», составленные из молекул воды.  [Метановые льды сулят безбедные времена? // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Чтобы обнаружить нужную «лечебную» молекулу, которая будет связываться с белковым ферментом, тем самым ускоряя или замедляя определенный процесс в клетке, необходимо провести большое количество реакций.  [Понемногу о многом // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
  Прослеживая шаг за шагом «жизненный путь» молекул метана (углерод плюс четыре атома водорода), попавших в водную среду, и всякий раз подсчитывая энергию тех или иных возможных конфигураций, которые могут образовать молекулы воды и метана, американские химики нашли самую энергетически выгодную (а стало быть, и наиболее вероятную) последовательность событий.  [Потаенные гидраты // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Она такова: первый этап ― пять молекул воды находят энергетическое «успокоение», охватив пятиугольным «забором» одну молекулу метана.  [Потаенные гидраты // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Второй этап ― первые пять молекул воды притягивают еще семь, образуя вокруг метана своего рода водяную «клетку», которая стабилизируется благодаря тому, что возле ее наружных стенок собираются молекулы метана.  [Потаенные гидраты // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Третий этап ― рядом с «клеткой» возникает «пристройка» в виде шестигранника, образованного еще несколькими молекулами воды.  [Потаенные гидраты // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Четвертый ― для уменьшения энергии (то есть для более плотной упаковки), несколько «клеток» и «шестигранников» соединяются вместе, образуя «полость», в которой упаковано много молекул метана.  [Потаенные гидраты // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Пятый и последний ― этот процесс распространяется в толще воды, и она превращается в своего рода жидкий кристалл (гидрат метана), состоящий из множества «полостей», заполненных молекулами метана; на каждую такую приходится в одних «полостях» 46, а в других ― целых 136 молекул воды.  [Потаенные гидраты // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Дело в том, что, хотя каждый этап продиктован стремлением молекул построиться в очередной энергетически низкой конфигурации, но даже окончательная структура гидрата легко может быть разрушена тепловым движением молекул.  [Потаенные гидраты // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Объяснить эти свойства на основании лишь строения и химических параметров молекул воды ученые до последнего времени не могли.  [Сказки оказались гораздо древнее, чем считалось ранее // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Секрет крылся в структуре, в которую самоорганизуются молекулы жидкой воды.  [Сказки оказались гораздо древнее, чем считалось ранее // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
  Ученые выяснили, что существовавшие до сих пор представления о молекулярной структуре воды были неверными ― оказалось, что ее молекулы формируют не одну структуру, а одновременно два типа структур, сосуществующих в жидкости вне зависимости от температуры.  [Сказки оказались гораздо древнее, чем считалось ранее // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Один тип структуры формируется в виде сгустков примерно по 100 молекул, структура которых напоминает структуру льда.  [Сказки оказались гораздо древнее, чем считалось ранее // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
  Это, в частности, объясняет нелинейную зависимость плотности воды от температуры ― упорядоченные скопления молекул имеют меньшую плотность, чем неупорядоченные, и она мало меняется с изменением температуры, которую можно сравнить с постоянным размером столов, не зависящим от настроения собравшихся или громкости музыки в ресторане.  [Сказки оказались гораздо древнее, чем считалось ранее // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята]
 Атмосфера Земли пропускает в космос около 10% собственного теплового излучения, оставшиеся 27% поглощают облака и молекулы других парниковых газов, в первую очередь метан.  [Хабибулло Абдусаматов. Солнце определяет климат // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 А.Н. Баха РАН белковые молекулы пяти генов, ответственных за рост микробактерий туберкулёза, были обстоятельно исследованы на новейшем оборудовании в лаборатории молекулярной микобактериологии Университета Витвотерсренд в Йоханнесбурге.  [И. Л. Андреев. Человек и бактериальный мир: проблемы взаимодействия // «Вестник РАН», 2009] [омонимия не снята]
 С этой целью они продуцируют сигнальные химические молекулы, способные стимулировать либо подавлять патогенный потенциал соседей.  [И. Л. Андреев. Человек и бактериальный мир: проблемы взаимодействия // «Вестник РАН», 2009] [омонимия не снята]
 Оказывается, внутри нас существуют молекулы, которые «отвечают» за хорошее настроение.  [Ольга Белоконева. Как устроено хорошее настроение // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Белковые молекулы входят в состав клеток всех живых существ на Земле.  [Ольга Белоконева. Как устроено хорошее настроение // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  Белковые молекулы представляют собой цепочки аминокислот, связанных прочной химической связью.  [Ольга Белоконева. Как устроено хорошее настроение // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 А если в цепочке аминокислот меньше, то такую молекулу называют пептидом.  [Ольга Белоконева. Как устроено хорошее настроение // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Можно сказать, что аминокислоты ― это «буквы», из которых составляются «слова» ― пептиды и «предложения» ― белковые молекулы.  [Ольга Белоконева. Как устроено хорошее настроение // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Эти вещества иногда называют информационными молекулами, потому что они передают «химический сигнал» от нервной системы к эндокринной и иммунной.  [Ольга Белоконева. Как устроено хорошее настроение // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Удивительным было то, что эти молекулы обладали свойствами наркотического вещества ― морфина: оказывали обезболивающий эффект и вызывали чувство эйфории.  [Ольга Белоконева. Как устроено хорошее настроение // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  Науку о нейропептидах как «молекулах эмоций» создала Кэндис Перт, выдающийся американский биохимик.  [Ольга Белоконева. Как устроено хорошее настроение // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 А помогают ему в этом мысли ― хорошие или дурные, которые «переводятся» на язык молекул.  [Ольга Белоконева. Как устроено хорошее настроение // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 После его клонирования удалось синтезировать белковую молекулу, за производство которой отвечает ген Per.  [Ольга Белоконева. Триллионы беззвучных часов // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Соответствующая ему мРНК ― молекула, передающая информацию от гена Per рибосоме, на которой происходит синтез белка PER, тоже пульсирует в суточном ритме, но пик её концентрации приходится на 6 часов раньше, чем у белковой молекулы PER.  [Ольга Белоконева. Триллионы беззвучных часов // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 В своих опытах американские исследователи использовали N-этил-N-нитрозилмочевину (ЭНМ) ― вещество, взаимодействующее с молекулой ДНК и вызывающее случайные мутации.  [Ольга Белоконева. Триллионы беззвучных часов // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Эти белковые молекулы сначала накапливаются в клеточной цитоплазме, а в ночной период постепенно возвращаются в ядро и гасят активность белков BMAL1 и CLOCK, образуя с ними прочный комплекс, что приводит к блокировке генов Per и Cry.  [Ольга Белоконева. Триллионы беззвучных часов // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Потом белки PER и CRY постепенно распадаются, и молекулы BMAL1 и CLOCK высвобождаются, чтобы начать новый суточный цикл в клетке ― включить часовые гены Per и Cry.  [Ольга Белоконева. Триллионы беззвучных часов // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Молекулы этого гормона оказывают влияние на многие важнейшие процессы в плаценте.  [Михаил Вартбург. Чем глубже, тем умнее // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Молекула гормона ХГ представляет собой белок, покрытый снаружи сахарными группами, и вот Коль в ходе своих исследований обнаружил, что плацента тем агрессивнее, чем больше сахарных групп имеется на молекуле ХГ.  [Михаил Вартбург. Чем глубже, тем умнее // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
  Более того, Коль установил, что количество этих сахаров на молекуле ХГ напрямую связано с уровнем эволюционной сложности организма: больше всего таких групп (четыре) имеют люди, за ними следуют орангутаны и шимпанзе (три), затем идут обезьяны Старого света ― бабуины, макаки, мартышки и т.п.  [Михаил Вартбург. Чем глубже, тем умнее // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
  Сильное электрическое или переменное электромагнитное поле ионизует атомы и молекулы газа ― возникает плазма и происходит электрический разряд.  [Александр Власов. Шаровая молния — индукционный разряд в вихревом кольце? // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Сквозь них просачиваются и струйки радиоактивного газа радона, испускающего альфа-лучи, а те ионизуют молекулы воздуха.  [Александр Волков. Конспирология природных сил // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Ведь с помощью особых сигнальных молекул можно обеспечить растениям внимание со стороны грибов.  [Александр Волков. По грибы в научном всеоружии // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
  По словам Гэри Стробела, в топливе, которое вырабатывает этот гриб, на одну молекулу приходится гораздо больше энергии, чем, например, в этаноле.  [Александр Волков. По грибы в научном всеоружии // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
  Рулев Александр, Воронков Михаил.  Очаровательные молекулы   В нашу жизнь давно и прочно вошли конкурсы красоты.  [Александр Рулев, Михаил Воронков. Очаровательные молекулы // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 А можно ли организовать состязание за звание «Мисс Молекула»?  [Александр Рулев, Михаил Воронков. Очаровательные молекулы // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 И хотя еще первобытные люди применяли простейшие наскальные рисунки как одну из форм передачи информации, те же палочки, кружочки и многоугольники, используемые химиками для изображения молекулы на бумаге или дисплее, с трудом воспринимаются непрофессионалами.  [Александр Рулев, Михаил Воронков. Очаровательные молекулы // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 И почему бы не представить улицы Наноленда, пестреющие афишами, зазывающими всех желающих на уникальный конкурс красоты «Мисс Молекула XX века»?  [Александр Рулев, Михаил Воронков. Очаровательные молекулы // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
  Оказывается, в мире молекул вовсю кипят страсти, и порой нешуточные!  [Александр Рулев, Михаил Воронков. Очаровательные молекулы // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Атомы углерода в его молекуле расположены так же, как и в кристаллической решетке алмаза (по-гречески ― adamantos).  [Александр Рулев, Михаил Воронков. Очаровательные молекулы // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Так, например, известный немецкий химик-модельер Альберт Ладенбург, полемизируя с Ф. Кекуле о модели молекулы бензола, предложил для нее оригинальную призматическую структуру, получившую образное название «запертый в клетке тигр».  [Александр Рулев, Михаил Воронков. Очаровательные молекулы // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 А под Рождество 2005 года сотрудники группы профессора Геттингенского университета Армина де Майера изготовили для рождественской елки шефа замечательную игрушку ― молекулу кубана, каждый атом углерода которой связан с циклопропильной группой.  [Александр Рулев, Михаил Воронков. Очаровательные молекулы // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Короной победителя конкурса красоты «Мисс Молекула XX века» был увенчан знаменитый бакминстерфуллерен, известный в мире под именами футболен, букибол или просто фуллерен.  [Александр Рулев, Михаил Воронков. Очаровательные молекулы // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Он предполагал, что такой плотностью должны обладать вещества, молекулы которых являются сферами, построенными из слоев кристаллической структуры графита.  [Александр Рулев, Михаил Воронков. Очаровательные молекулы // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 На уровне простых молекул, взаимодействующих в примитивных добиологических системах, селективное преимущество имеют химически более устойчивые в данных условиях соединения.  [Эрик Галимов. По поводу конца науки // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
  Каждый атом или молекула избирательно поглощает или излучает не только свет, но и радиоволны определённой длины волны лямбда, или частоты f, которые характеризуются непревзойдённым постоянством.  [Анатолий Голубев. В погоне за точностью: единый эталон времени ― частоты ― длины // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Поскольку, как уже отмечалось, частоты и длины волн атомов и молекул отличаются исключительным постоянством, это природные константы, и поэтому в принципе атом или молекула каждого (любого) вещества обладает свойствами эталона частоты и длины.  [Анатолий Голубев. В погоне за точностью: единый эталон времени ― частоты ― длины // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Например, гелий-неоновый лазер может генерировать на трёх длинах волн: 0, 63, 1, 15 и 3, 39 мкм; при этом линии с длиной волны 0, 63 мкм весьма точно соответствует линия поглощения молекулы паров йода J2, а линии с длиной волны 3, 39 мкм ― линия поглощения молекулы метана СН4.  [Анатолий Голубев. В погоне за точностью: единый эталон времени ― частоты ― длины // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Удары космических частиц, естественная радиоактивность почвы, электрические разряды молний превращают молекулы кислорода в положительно и отрицательно заряженные ионы.  [Роман Гольдштейн, Наум Гольдштейн. Свежий воздух, супероксид и здоровье // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Если учесть общее число молекул в 1 см3 воздуха, концентрация аэроионов ничтожно мала: на один ион приходится примерно 1016 нейтральных молекул.  [Роман Гольдштейн, Наум Гольдштейн. Свежий воздух, супероксид и здоровье // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Долгое время считалось, что эти молекулы и ионы, которые образуются в каждом организме в процессах окислительного метаболизма, могут быть причиной окислительного стресса, гибели клеток и возникновения многих болезней.  [Роман Гольдштейн, Наум Гольдштейн. Свежий воздух, супероксид и здоровье // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Те самые маленькие молекулы, что производятся специфическими клетками в нашем мозгу и в теле и переносят химические сигналы от одних клеток к другим.  [Руслан Григорьев. Справедливость — в таблетке // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 По сигналу таких молекул меняется характер работы клеточных генов и, как следствие, клеточный метаболизм, результатом чего становится активизация самых разных телесных и психических процессов.  [Руслан Григорьев. Справедливость — в таблетке // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Этот газ возникает в недрах планеты при естественном излучении таких веществ, как уран или торий, поскольку молекулы воды под действием радиации распадаются на водород и кислород (подробнее об этих микробах читайте статью Б. Жукова в «З-С», 3/09).  [Александр Грудинкин. На Земле мы нашли «марсианских микробов» лишь четверть века назад // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Причина в том, что в очагах землетрясений бурно протекают различные химические процессы, в частности, молекулы воды разлагаются на водород и кислород.  [Александр Грудинкин. На Земле мы нашли «марсианских микробов» лишь четверть века назад // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Расщепление молекул воды происходит и после того, как в результате землетрясения начнут раскалываться горные породы.  [Александр Грудинкин. На Земле мы нашли «марсианских микробов» лишь четверть века назад // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Доклад С. Канниццаро, показавшего различие между атомной массой и массой эквивалента, между понятиями «атом» и «молекула», оказался сенсацией.  [Юрий Евдокимов. К истории периодического закона // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Но ему не удалось преодолеть устаревшие представления о природе атомов и молекул.  [Юрий Евдокимов. К истории периодического закона // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 А теперь резко оскальтесь, как это делают хищные млекопитающие: струя воздуха быстро поднимется по диагонали и ударит в основание верхнего нёба и дальше ― в нижнюю часть носоглотки, то есть в том направлении, где сконцентрирована значительная часть рецепторов, распознающих молекулы пахучих веществ.  [Алексей Емельянов. Биологические сигнальные поля — ведущий фактор в саморегуляции природных сообществ (лекция в кратком изложении) // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Согласно Харману, старение есть медленное отравление организма агрессивными формами кислорода (АФК) ― атомарным кислородом, гидроксилрадикалом и перекисями, то есть молекулами, содержащими связь «кислород ― кислород» и легко распадающимися с образованием свободных радикалов.  [Борис Жуков. Невиновные радикалы // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Чересчур активные радикалы повреждают биологические макромолекулы, в том числе и молекулы нуклеиновых кислот.  [Борис Жуков. Невиновные радикалы // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 И если вместо дефектной белковой молекулы клетка синтезирует новую, то дефектная хромосома ― это уже непоправимо.  [Борис Жуков. Невиновные радикалы // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
  Соответственно замедлять старость должны вещества, связывающие и нейтрализующие АФК, ― антиоксиданты (чаще всего это молекулы, где есть двойные связи между атомами углерода ― как, например, в растительных жирах).  [Борис Жуков. Невиновные радикалы // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Число поломок, измененных и покалеченных молекул все увеличивается, пока несущая их клетка не получит приказ совершить самоубийство ― апоптоз.  [Борис Жуков. Невиновные радикалы // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 В норме через мембрану почечных клубочков значительная часть белков не проходит, что объясняется большим размером белковых молекул, а также их зарядом и строением.  [Валерий Шило, Владимир Жуков. Спасите почку // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 При выраженных патологических изменениях в мочу попадают и более крупные белковые молекулы.  [Валерий Шило, Владимир Жуков. Спасите почку // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  На «Вавилове» мне стало ясно, что океанское дно едва ли не более труднодоступно для наблюдения, чем дальние наделы вселенной или внутренности молекул… К Тихоокеанскому вулканическому кольцу, пройденному на «Вавилове», я вернусь через пять лет во время университетской практики на Twin Tower, скромном исследовательском судне, изучавшем окраинные шельфы, островные дуги и глубоководные желоба разлома Бланко на южных подступах к плите Хуан де Фука (небольшой осколок  земной коры, зажатый между Тихоокеанской и Североамериканской плитами).  [Александр Иличевский. Перс (2009)] [омонимия не снята]
  Говорит Керри: «В человеке главный ген ― самый отвратительный: несколько сложных молекул, несколько абзацев кода, горстка букв ― ген национальной розни.  [Александр Иличевский. Перс (2009)] [омонимия не снята]
 В нём планируется не только установить новейшее оборудование, но и создать так называемые чистые комнаты ― помещения с режимом высочайшей степени чистоты для работы с мельчайшими частицами вещества вплоть до отдельных атомов и молекул.  [Валерий Лунин Александр Колотилкин. Кадры для нанотехнологий // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  Перуц ― ученый нынешнего поколения, им, например, было открыто пространственное строение молекулы гемоглобина и создана его модель.  [Карл Левитин. Изреченная мысль. Встреча четвертая // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Во-вторых, природные ароматизаторы являются смесями близких, но не одинаковых молекул и их воздействие комплексное.  [Александр Мельников. Сыр или сырок? // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Получить их синтетическим путём очень сложно, и поэтому для ароматизаторов, идентичных натуральным, выбирают обычно одну молекулу.  [Александр Мельников. Сыр или сырок? // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Она подражает эффекту, который создаёт целый «букет вкусных молекул», но воспроизвести его полностью не может.  [Александр Мельников. Сыр или сырок? // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  Кристаллогидраты, или твёрдые гидраты ― продукты присоединения воды (гидратации) к молекулам, атомам или ионам.  [Андрей Нагурный. Дыхание Арктики // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  Таким образом, на каждую молекулу кристаллогидрата приходится одна молекула СО2.  [Андрей Нагурный. Дыхание Арктики // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Википедия даёт такое определение: «Нанотехнология ― междисциплинарная область фундаментальной и прикладной науки и техники, имеющая дело с совокупностью теоретического обоснования, практических методов исследования, анализа и синтеза, а также методов производства и применения продуктов с заданной атомарной структурой путём контролируемого манипулирования отдельными атомами и молекулами».  [Владимир Неволин. Теорема технологии. Опыт Зеленограда // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Развитие многих направлений электроники, медицины, биологии трудно себе представить теперь без работы с объектами на уровне отдельных молекул или их сравнительно небольших комплексов.  [Владимир Неволин. Теорема технологии. Опыт Зеленограда // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 По мнению ученых, в процессе специализации ненужные гены выключаются путем очень тесной упаковки белковых молекул, которыми обмотаны все ДНК клетки.  [Рафаил Нудельман. Забег сильнейших // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 В результате в науке утвердился взгляд на нафтены как на вещества, образующиеся в результате присоединения шести атомов водорода к каждой молекуле ароматического углеводорода: нафтены ― это гексагидробензолы.  [В. И. Оноприенко. Яркий талант экспериментатора. К 150-летию со дня рождения М. М. Коновалова // «Вестник РАН», 2009] [омонимия не снята]
 Часто молекулу легче синтезировать, нежели выделить из природного источника, представляющего собой многокомпонентную смесь.  [Анна Петрухина. Из чего мы состоим? Из того, что мы едим... // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Идентичные натуральным ― это синтезированные вещества, молекулы которых ничем не отличаются от природных аналогов.  [Анна Петрухина. Из чего мы состоим? Из того, что мы едим... // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 ). Стабилизаторы призваны сохранять заданную консистенцию: молекулы веществ, которые используют в качестве стабилизаторов, имеют разветвлённую структуру и хорошо связывают воду.  [Анна Петрухина. Йогурт: добавка добавке рознь // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Сшивание молекул крахмала, наоборот, препятствует процессам набухания.  [Анна Петрухина. Йогурт: добавка добавке рознь // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Кальций легче усваивается благодаря частичному высвобождению из белковых молекул в результате гидролиза белков заквасочными микроорганизмами.  [Анна Петрухина. Молоко + йогурт = йогурт // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 В основном жирные кислоты присутствуют в виде триглицеридов, то есть соединены по три молекулы с молекулой глицерина.  [Анна Петрухина. Мороженое: ностальгия по классике // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Так, в обычной геномике берут некий единичный объект ― не важно, человека или бактерию, выделяют его клетку или клетки, размножают их на искусственной питательной среде («в пробирке»), получают культуру, а потом из этой культуры выделяют молекулы ДНК, и затем эти молекулы подвергают расшифровке.  [Нудельман Рафаил. Метагеномика. Совокуплялись ли люди с неандертальцами? // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Группа Коллинза терпеливо атаковала проблему «в лоб»: секвенировала молекулу ДНК и анализировала последовательность нуклеотидов в каждом фрагменте (сразу проанализировать целую молекулу практически невозможно из-за ее огромной длины).  [Нудельман Рафаил. Метагеномика. Совокуплялись ли люди с неандертальцами? // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 По этому методу молекула ДНК дробится сразу на множество мелких фрагментов, каждый из которых потом дешифруется, а затем они «сшиваются» друг с другом.  [Нудельман Рафаил. Метагеномика. Совокуплялись ли люди с неандертальцами? // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Многие молекулы, которые контролируют генетическую регуляцию, имеют очень низкую концентрацию в клетках.  [Е. Д. Свердлов. Гениальность: гены? культура? стохастика? // «Вестник РАН», 2009] [омонимия не снята]
 «Текущие указания» копируются с отдельных участков ДНК в виде коротких «сообщений» ― молекул мРНК (матричной РНК).  [Петр Сергиев. Молекулярная фабрика из добелкового мира // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Она выполняет очень важную функцию: «читает» мРНК-сообщения, а затем по этим «сообщениям» синтезирует белковые молекулы.  [Петр Сергиев. Молекулярная фабрика из добелкового мира // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 В клетке имеются специальные небольшие молекулы РНК, называемые транспортными или тРНК, которые переносят «на себе» аминокислоты и распознают соответствующий этой аминокислоте кодон на молекуле мРНК.  [Петр Сергиев. Молекулярная фабрика из добелкового мира // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Специальные ферменты прочной химической связью «пришивают» к молекуле тРНК соответствующую аминокислоту.  [Петр Сергиев. Молекулярная фабрика из добелкового мира // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Антикодон распознаёт соответствующий кодон в мРНК, таким образом доставляя аминокислоту к месту «сборки» белковой молекулы.  [Петр Сергиев. Молекулярная фабрика из добелкового мира // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Работа рибосомы сводится к тому, чтобы подобрать молекулу тРНК, соответствующую той аминокислоте, которая необходима для построения белковой цепочки в данный момент.  [Петр Сергиев. Молекулярная фабрика из добелкового мира // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 На большей субчастице происходит сшивание аминокислот в цепочку ― новую белковую молекулу.  [Петр Сергиев. Молекулярная фабрика из добелкового мира // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  Как рибосома справляется с таким огромным числом взаимодействующих молекул и как устроен этот молекулярный «завод»?  [Петр Сергиев. Молекулярная фабрика из добелкового мира // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Она состоит из трёх разновидностей молекул РНК, с рибосомными РНК связаны многочисленные рибосомные белки.  [Петр Сергиев. Молекулярная фабрика из добелкового мира // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Так, в лаборатории академика Алексея Алексеевича Богданова, в группе профессора Ольги Анатольевны Донцовой (химический факультет МГУ), с помощью химических сшивок было точно определено окружение молекул мРНК в рибосоме.  [Петр Сергиев. Молекулярная фабрика из добелкового мира // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 На самом деле причиной вращения служит радиометрический эффект ― возникновение силы отталкивания за счёт разницы кинетических энергий молекул газа, налетающих на освещённую, нагретую сторону лопасти и на противоположную, более холодную.  [Дмитрий Скулачёв. Они были первыми // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  А потом про биологические существа.   Про органическую материю, про белковую молекулу.   Так дойдем до происхождения жизни на Земле и откуда вообще Земля, откуда всё.  [Алексей Слаповский. 100 лет спустя. Письма нерожденному сыну // «Волга», 2009] [омонимия не снята]
 Различие между красными кровяными клетками всех этих типов состоит в том, какие молекулы покрывают их поверхность.  [Владимир Смолицкий. Кровь и... кожа // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
  Клетки типа А покрыты, среди прочего, молекулами определенного сахара, которые играют роль опознавательного флажка («антигена») для иммунных клеток.  [Владимир Смолицкий. Кровь и... кожа // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
  Кое в чем, однако, они отличаются от природных ― многие из них остаются незрелыми и находящиеся в них молекулы гемоглобина, к которым присоединяется кислород, имеют у них несколько иную форму.  [Владимир Смолицкий. Кровь и... кожа // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Все мы знаем, что у нас есть гены, несущие в себе наследственные свойства нашего организма, и что эти гены представляют собой отдельные части наших молекул ДНК.  [Владимир Смолицкий. Приключения фамилий // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Более глубокие исследования показывают, что субмицелла, в свою очередь, состоит из молекул казеинов четырёх видов.  [Игорь Смыков. Нанотехнологии в стакане молока // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  Молекула каппа-казеина имеет важную особенность: она содержит гидрофильный (смачивающийся водой) участок ― казеиномакропептид в виде свободного волоска длиной 5-7 нм и диаметром около 1 нм.  [Игорь Смыков. Нанотехнологии в стакане молока // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Молекулы каппа-казеина в основном находятся на поверхности мицеллы, благодаря чему она покрыта гидрофильными нановолосками казеиномакропептида.  [Игорь Смыков. Нанотехнологии в стакане молока // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Одна субмицелла содержит 12-15 молекул казеинов, и теоретически возможны многие тысячи комбинаций их сочетания и взаимного расположения.  [Игорь Смыков. Нанотехнологии в стакане молока // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Но под воздействием факторов окружающей среды (если, например, кислотность молока повышается) гидрофильные волоски казеиномакропептида прижимаются к поверхности мицеллы, меняется конформация белковых молекул, освобождается доступ к гидрофобным участкам и мицеллы при первых же столкновениях начинают слипаться.  [Игорь Смыков. Нанотехнологии в стакане молока // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  Итак, компоненты белковой составляющей молока имеют три уровня структурирования: первый ― молекулы казеинов в различных конформационных (пространственных) состояниях; второй ― разнообразные сочетания молекул казеинов, образующие специфические субмицеллы; третий ― различные комбинации из субмицелл и частиц фосфата кальция, формирующие мицеллы казеина с различными свойствами.  [Игорь Смыков. Нанотехнологии в стакане молока // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Можно разделить мицеллу казеина на субмицеллы, или изменить конформационное состояние молекул казеинов, или объединить (агрегировать) мицеллы в единую макроструктуру.  [Игорь Смыков. Нанотехнологии в стакане молока // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 , но все они начинаются с конформационных изменений молекул казеина и структуры казеиновых мицелл.  [Игорь Смыков. Нанотехнологии в стакане молока // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  К искусственно полученным биологическим наноструктурам также можно отнести нанотрубки из сывороточного белка альфа-лактальбумина и белков бактериофага, активные мультиферментные нанотрубки, содержащие сотни молекул оксидазы глюкозы, или, например, искусственно выращенные белково-жировые нанодендриты различного строения, которые потенциально могут быть использованы не только в пищевой промышленности, но и в медицине или наноэлектронике.  [Игорь Смыков. Нанотехнологии в стакане молока // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 А то вернутся в свои звёздно-полосатые и давай в CDC-центре мыло наше родимое под микроскопом смотреть и на молекулы расчленять.  [Татьяна Соломатина. Акушер-ХА! Байки (2009)] [омонимия не снята]
  История эта бессмертна вовсе не потому, что автор полагает, что написал «Песнь песней» своей самонадеянности, актуальную и тогда, когда никто уже не будет помнить имя автора и последняя молекула его праха покинет Солнечную систему, и даже кварка не останется от автора в бездне вселенной.  [Татьяна Соломатина. Большая собака, или «Эклектичная живописная вавилонская повесть о зарытом» (2009)] [омонимия не снята]
 Зоологи путём опытов и расчётов установили, что обонятельный анализатор угря реагирует, если в него попадает всего одна молекула пахучего вещества, например этилового спирта.  [Александр Тамбиев. Пункт прибытия — Саргассово море // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Под действием света молекулы йодистого серебра разрушаются, пары йода улетучиваются, а микроскопические зёрна серебра образуют скрытое (невидимое) изображение.  [Сергей Транковский. Дагер ― создатель фотографии // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Свет поглощают и рассеивают неоднородности как гораздо более крупные, чем длина световой волны (например, пузырьки или микроскопические песчинки в стекле), так и сравнимые по размеру с длиной волны (посторонние ионы, молекулы и их группы ― кластеры).  [Сергей Транковский. Премия за связь без брака // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Эти микросферы удерживают неполярные, незаряженные молекулы и пропускают заряженные ионы.  [Людмила Трухачёва. Найти иголку в стоге сена // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  Разделение на основе заряда-размера и формы молекул  [Людмила Трухачёва. Найти иголку в стоге сена // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 На скорость передвижения влияет и форма молекул.  [Людмила Трухачёва. Найти иголку в стоге сена // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Так, молекулы с более концентрированными зарядами передвигаются быстрее.  [Людмила Трухачёва. Найти иголку в стоге сена // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  Этот метод позволяет установить состав молекулы вещества, измерив отношения массы ионов к их заряду.  [Людмила Трухачёва. Найти иголку в стоге сена // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Сначала нейтральные молекулы и атомы превращают в заряженные частицы ― ионы, а затем разделяют их, используя законы движения заряженных частиц в магнитном или электрическом поле.  [Людмила Трухачёва. Найти иголку в стоге сена // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  Домоевая кислота ― своеобразный «троянский конь» в мире молекул.  [Людмила Трухачёва. Найти иголку в стоге сена // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Нервные клетки (нейроны) ошибочно принимают её за молекулы глутаминовой кислоты, и эта ошибка становится для них смертельной.  [Людмила Трухачёва. Найти иголку в стоге сена // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Глутамат (ионизированная форма глутаминовой кислоты) ― нейротрансмиттер, молекула, в обязанности которой входит передача нервных импульсов с одной клетки на другую.  [Людмила Трухачёва. Найти иголку в стоге сена // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Когда молекула глутамата связывается с глутаматным рецептором на поверхности клетки, рецептор открывает специальный канал для доступа ионов кальция внутрь клетки.  [Людмила Трухачёва. Найти иголку в стоге сена // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Но теперь это принципиально иная красота кино, где концептуальность растушевана, повествование сконцентрировано, а составляющие его молекулы сцеплены сразу по всем направлениям.  [Вероника Хлебникова. Четыре танкиста и «Лев» // «Однако», 2009] [омонимия не снята]
  Ещё в 1885 году Эрлих писал: «Всякий, кто рассматривает разнообразную активность, свойственную любой живой клетке, не может не согласиться с взглядами… что живая протоплазма должна собой представлять гигантскую молекулу» [4, с.  [Юрий Чайковский. Юбилей Ламарка — Дарвина и революция в иммунологии // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Мы сейчас никак не можем с этим согласиться, но в то время рассмотрение клетки как гигантской молекулы было единственным способом описать клеточную активность.  [Юрий Чайковский. Юбилей Ламарка — Дарвина и революция в иммунологии // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  К этой молекуле-клетке Эрлих в 1901 году и приложил свою модель иммунитета, которую назвал: «теория боковых цепей».  [Юрий Чайковский. Юбилей Ламарка — Дарвина и революция в иммунологии // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Как у реальной крупной молекулы, известной химикам, может быть сбоку присоединена малая цепочка атомов, так и у молекулы-клетки Эрлих предположил целый сонм «боковых цепей», в которых увидел предшественников антител.  [Юрий Чайковский. Юбилей Ламарка — Дарвина и революция в иммунологии // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  «Специфичность антител оказалась настолько велика, что оказалось возможным получать сыворотки, различающие орто- и параизомеры одной и той же молекулы» [4, с.  [Юрий Чайковский. Юбилей Ламарка — Дарвина и революция в иммунологии // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  Прочтя статью Ерне, Бернет понял: если инструкция необходима лишь для размножения нужного варианта, то от инструктивного принципа вполне можно избавиться ― достаточно допустить (другой вариант второго допущения) вместо копирования белковой молекулы мутирование гена, кодирующего эту молекулу.  [Юрий Чайковский. Юбилей Ламарка — Дарвина и революция в иммунологии // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  Арифметику тогда никто из иммунологов, кроме вымиравшей горстки инструктивистов, не вспоминал, но вопрос: «Почему у организма хватает времени и молекул для ответа на инфекцию?»  [Юрий Чайковский. Юбилей Ламарка — Дарвина и революция в иммунологии // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  Занижение колоссально: ведь активный центр фермента отвечает лишь за сам ход реакции, тогда как за её специфичность (за то, что будет допущено к реакции) отвечает остальная молекула, всегда огромная.  [Юрий Чайковский. Юбилей Ламарка — Дарвина и революция в иммунологии // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
  Антиген ― чужеродная молекула, способная вызвать иммунный ответ организма.  [Юрий Чайковский. Юбилей Ламарка — Дарвина и революция в иммунологии // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 В самом деле, дальнейшие исследования показали, что в результате гипермутагенеза изменяются как раз те точки молекулы антитела, которые контактируют с антигеном.  [Юрий Чайковский. Юбилей Ламарка — Дарвина и революция в иммунологии // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 В этой книге он перечисляет возможные структуры, которыми может быть шаровая молния: плазменное образование с температурой до миллионов градусов; пылинка антивещества, ионизирующая вокруг себя воздух; объём, заполненный радиоактивными изотопами; воздух с примесью возбуждённых метастабильных молекул или различных химических соединений (озон, окислы азота, углеводороды и т.д.  [Геннадий Шабанов. Молния на столе // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Свободные электроны в поле ускоряются и, сталкиваясь с молекулами воздуха, ионизуют их.  [коллективный. Переписка с читателями // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 [А.Н. Пономарев, муж]   И обеспечивается он как раз за счет введения незначительного количества гиперароматических углеродных нанокластеров, которые рассеивают в тепло энергию возбуждения молекул окружающей их среды, лишают подвижности свободные радикалы и ингибируют реакции фотоокислительной, термоокислительной и радиационно окислительной деструкции.  [коллективный. Форум: I Международная научно-практическая online-конференция «Применение нанотехнологий в строительстве» (2009)] [омонимия не снята]
 [А.Л. Жолобов, канд. техн. наук, доцент кафедры технологии строительного производства Ростовского государственного строительного университета, муж]   Так, для большинства технических кристаллических материалов длина ребра элементарной ячейки составляет 0, 3-0, 5 нм, длина молекул полимеров измеряется десятками нанометров, средний размер мицелл 1-100 нм, длина волны ультрафиолетового и видимого света от 200 до 760 нм.  [коллективный. Форум: I Международная научно-практическая online-конференция «Применение нанотехнологий в строительстве» (2009)] [омонимия не снята]
 [А.Н. Пономарев, муж]   Однако все макротела ― являются еще и очень крупными ансамблями частиц, их образующих ― клеток (живые объекты), поликристаллических зерен (металлы и сплавы), крупных молекул и блоков из этих молекул (полимеры) и т.д.  [коллективный. Форум: I Международная научно-практическая online-конференция «Применение нанотехнологий в строительстве» (2009)] [омонимия не снята]
 [А.Н. Пономарев, муж]   Для отдельного атома, или молекулы также справедливы законы нерелятивистской механики, но их температуру и энтропию нельзя даже определить.  [коллективный. Форум: I Международная научно-практическая online-конференция «Применение нанотехнологий в строительстве» (2009)] [омонимия не снята]
 [А.Н. Пономарев, муж]   Для каких-то их ансамблей, даже из многих тысяч молекул, пользоваться понятиями и законами термодинамики весьма затруднительно.  [коллективный. Форум: I Международная научно-практическая online-конференция «Применение нанотехнологий в строительстве» (2009)] [омонимия не снята]
 [А.А. Кетов, муж]   Принципиальным является понимание того, как управлять процессами преобразования вещества с уровня молекул и кластеров и вплоть до макроразмеров, причем именно структуры микромира (ионы, молекулы, кластеры и пр.  [коллективный. Форум: I Международная научно-практическая online-конференция «Применение нанотехнологий в строительстве» (2009)] [омонимия не снята]
 Автор статьи не ошибся в своих предсказаниях: сейчас электронный микроскоп ― вполне обычный научный прибор в арсенале физиков, химиков, биологов, благодаря которому можно увидеть отдельные молекулы и даже атомы.  [обобщенный. Заметка // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Непрерывно идёт химическое взаимодействие атомов и молекул в недрах Земли.  [обобщенный. Новые книги // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 В последние годы Виталий Лазаревич активно занимался вопросами детектирования гравитационных волн, физики галактических и звёздных образований, решал задачи взаимодействия молекул.  [обобщенный. Памяти академика В. Л. Гинзбурга // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята]
 Если тесты дадут не слишком яркие клинические результаты, ― поясняют они, ― те же капсулы можно приспособить для длительной поставки в глазное яблоко других терапевтических молекул и факторов роста.  [Во всем мире // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Уже давно исследователи заявляют, что умные люди ведут более здоровый образ жизни, меньше подвержены депрессиям и живут дольше.   Молекула ожирения   Кажется, наука вот-вот сумеет прийти на помощь людям, которые хотят похудеть (а кто не хочет?  [Во всем мире // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 ). Из Далласа сообщают, что тамошние исследователи обнаружили в кишечнике мышей что-то вроде «молекулы ожирения».  [Во всем мире // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Эта белковая молекула обозначается Gpr41, сидит в стенке кишечника и работает как рецептор, то есть приемник каких-то сигналов.  [Во всем мире // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Ученый заметил, что человеческий организм имеет специфический механизм защиты и всасывания молекул полезных веществ, которые обычно повреждаются в пищеварительном тракте.  [Мозаика // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Дойл предлагает связывать инсулиновые молекулы с витамином В12, который и будет «протаскивать» гормон в кровеносную систему.  [Мозаика // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Эти азотистые основания выступают в роли предшественников при синтезе молекул нуклеиновых кислот ― ДНК и РНК, являющихся носителями генетического материала.  [Новости науки // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
  Исследователи решили проверить, какое происхождение имеют эти ключевые для образования жизни молекулы.  [Новости науки // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Многие из космических объектов, падающих на поверхность, могли нести азотистые основания или другие молекулы, необходимые для образования ДНК или белка.  [Новости науки // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Вместе с тем стоит отметить, что органические молекулы находили не только на австралийском метеорите, однако многие исследователи полагают, что они могли быть занесены на космические объекты уже на Земле.  [Новости науки // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Он опросил большую группу людей по специальной анкете, позволявшей выявить «ищущих риска», затем ввел этим людям определенное радиоактивное вещество, молекулы которого способны усаживаться на те точки нейронов, где обычно усаживаются молекулы допамина.  [Понемногу о многом // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 А затем с помощью томографии выявил эти места (по излучению введенных молекул).  [Понемногу о многом // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 Можно думать поэтому, что у таких людей хуже работает отрицательная обратная связь, когда избыток молекул допамина, усевшихся на данный нейрон, подавляет дальнейший прием этих молекул.  [Понемногу о многом // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята]
 По мнению западных физиков, электрические поля и разряды создают необходимые условия для возникновения органических молекул.  [Андрей Леонов. Титаническая жизнь (2008.08.04) // http://www.rbcdaily.ru/2008/08/04/cnews/366666.shtml, 2008] [омонимия не снята]
  Между тем, по мнению западноевропейского ученого, электрическая активность, в свою очередь, повышает вероятность формирования органических молекул.  [Андрей Леонов. Титаническая жизнь (2008.08.04) // http://www.rbcdaily.ru/2008/08/04/cnews/366666.shtml, 2008] [омонимия не снята]
 В 1953 году американскому химику Стэнли Миллеру удалось с помощью электрического разряда превратить неорганические молекулы в органические.  [Андрей Леонов. Титаническая жизнь (2008.08.04) // http://www.rbcdaily.ru/2008/08/04/cnews/366666.shtml, 2008] [омонимия не снята]
  Теория западноевропейских коллег о формировании сложных органических молекул на Титане под влиянием гроз вполне состоятельна, считает Олег Кораблев.  [Андрей Леонов. Титаническая жизнь (2008.08.04) // http://www.rbcdaily.ru/2008/08/04/cnews/366666.shtml, 2008] [омонимия не снята]
  Все вещества, которые получают химики, ― это результат неорганизованных химических реакций, в которых атомы и молекулы встречаются случайным образом во времени и в пространстве.  [В. А. Тартаковский, С. М. Алдошин. Химия в XXI веке. Взгляд в будущее (2008) // «Вестник РАН», 2009] [омонимия не снята]
 Далее ― уровень супрамолекулярный с нековалентным (межмолекулярным) связыванием молекул.  [В. А. Тартаковский, С. М. Алдошин. Химия в XXI веке. Взгляд в будущее (2008) // «Вестник РАН», 2009] [омонимия не снята]
  Химия достигла верхнего, предельного горизонта ― способности детектировать, пространственно фиксировать, перемещать и распознавать одиночную молекулу, измерять почти все её существенные свойства.  [В. А. Тартаковский, С. М. Алдошин. Химия в XXI веке. Взгляд в будущее (2008) // «Вестник РАН», 2009] [омонимия не снята]
 На этом верхнем горизонте создаётся элементная база и разрабатываются технологии манипулирования одиночными молекулами для нанооптики, наномеханики и наноэлектроники.  [В. А. Тартаковский, С. М. Алдошин. Химия в XXI веке. Взгляд в будущее (2008) // «Вестник РАН», 2009] [омонимия не снята]
 Предположения о том, что молекулы могут обладать способностью проводить электрический ток, были выдвинуты ещё на рубеже 50-х годов XX в.  [В. А. Тартаковский, С. М. Алдошин. Химия в XXI веке. Взгляд в будущее (2008) // «Вестник РАН», 2009] [омонимия не снята]
 Они выдвинули идею молекулярного выпрямителя (диода) ― молекулы, содержащей мощные л-донорные и я-ак-цепторные группы, разделённые а-спейсером, и помещенной между электродами.  [В. А. Тартаковский, С. М. Алдошин. Химия в XXI веке. Взгляд в будущее (2008) // «Вестник РАН», 2009] [омонимия не снята]
 Такие молекулы моделируют я-переход в полупроводниках (рис.  [В. А. Тартаковский, С. М. Алдошин. Химия в XXI веке. Взгляд в будущее (2008) // «Вестник РАН», 2009] [омонимия не снята]
 Но логические связи между отдельными элементами этого компьютера будут осуществлять логические вентили и умные молекулы.  [В. А. Тартаковский, С. М. Алдошин. Химия в XXI веке. Взгляд в будущее (2008) // «Вестник РАН», 2009] [омонимия не снята]
 На этих дисках площадь бита ― порядка сотых квадратного микрона, то есть 10000 нм2.  Это площадь нескольких тысяч молекул.  При использовании аналогичной системы профессор Ирие из Японии показал, что в принципе площадь бита может быть доведена до размеров одной молекулы.  [В. А. Тартаковский, С. М. Алдошин. Химия в XXI веке. Взгляд в будущее (2008) // «Вестник РАН», 2009] [омонимия не снята]
 При использовании аналогичной системы профессор Ирие из Японии показал, что в принципе площадь бита может быть доведена до размеров одной молекулы.  [В. А. Тартаковский, С. М. Алдошин. Химия в XXI веке. Взгляд в будущее (2008) // «Вестник РАН», 2009] [омонимия не снята]
 Ответ на эти вопросы дает биохимия.   Молекулы, повышающие давление   О роли биохимических нарушений в развитии гипертонии стало известно достаточно давно.  [А. Белоконева. На подступах к ренину: 110 лет поиска // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 В отличие от крупной белковой молекулы ренина, это был небольшой пептид, состоящий всего из восьми аминокислот.  [А. Белоконева. На подступах к ренину: 110 лет поиска // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Самой привлекательной мишенью для фармакологов был и остается фермент ― ренин, поскольку именно он является ключевой молекулой РАС.  [А. Белоконева. На подступах к ренину: 110 лет поиска // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Уж очень привлекательна цель ― выключить молекулу, «запускающую» биохимический каскад РАС.  [А. Белоконева. На подступах к ренину: 110 лет поиска // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Фермент ренин катализирует процесс превращения ангиотензиногена, то есть в биохимическом каскаде он взаимодействует только с одной молекулой.  [А. Белоконева. На подступах к ренину: 110 лет поиска // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Многолетние поиски ингибиторов ренина увенчались синтезом нескольких молекул, одна из которых, алискирен, в 2007 году уже появилась в арсенале американских врачей.  [А. Белоконева. На подступах к ренину: 110 лет поиска // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Рецепторы ― белковые молекулы на поверхности клеточной мембраны.  [А. Белоконева. На подступах к ренину: 110 лет поиска // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Взаимодействие с ними других молекул приводит к запуску цепочки реакций внутри клетки.  [А. Белоконева. На подступах к ренину: 110 лет поиска // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Ферменты ― белковые молекулы, катализирующие процессы в живой клетке.  [А. Белоконева. На подступах к ренину: 110 лет поиска // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Это означает, что учёные теперь знают последовательность более трёх миллиардов нуклеотидов в молекуле ДНК человека.  [О. Белоконева. Как нарисовать гены // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Молекула ДНК действительно состоит из определённых участков ― генов, отвечающих за синтез белковых молекул.  [О. Белоконева. Как нарисовать гены // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Если в данном образце исследуемый ген активен ― в ткани присутствуют молекулы мРНК, комплиментарные пробе РНК.  [О. Белоконева. Как нарисовать гены // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 В результате их взаимодействия молекула РНК пробы прочно «сплетается» с мРНК ткани ― происходит гибридизация.  [О. Белоконева. Как нарисовать гены // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Молекула хлорофилла, например, поглощает свет в красной и голубой области, а отражённые волны дают зелёный цвет.  [О. Белоконева. Почему мир разноцветный // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Это определяется структурой молекул, из которых вещество состоит.  [О. Белоконева. Почему мир разноцветный // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Взаимодействие вещества со световым излучением происходит таким образом, что за один приём одна молекула «заглатывает» только одну порцию излучения, иначе говоря, один квант света или фотон (вот нам и пригодилось представление о свете как о потоке частиц!  [О. Белоконева. Почему мир разноцветный // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Поглотив фотон, молекула переходит на более высокий энергетический уровень.  [О. Белоконева. Почему мир разноцветный // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Энергия молекулы повышается не плавно, а скачком.  [О. Белоконева. Почему мир разноцветный // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Поэтому молекула поглощает не любые электромагнитные волны, а только те, которые подходят ей по величине «порции».  [О. Белоконева. Почему мир разноцветный // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Молекулу РНК вируса, «меченную» флуоресцентной или радиоактивной меткой, добавляют в образец опухолевой ткани.  [О. Белоконева. Раковый вирус. Быстрое открытие медленного вируса (Нобелевская премия по физиологии и медицине 2008 года) // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Вирусные частицы содержат одну циклическую молекулу ДНК ― около 8 тысяч пар ― в оболочке из 72 белков.  [О. Белоконева. Раковый вирус. Быстрое открытие медленного вируса (Нобелевская премия по физиологии и медицине 2008 года) // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Основу защитного слоя составляют молекулы масла, связанные в пространственную структуру частицами оксида кремния, ― своеобразный коллоидный раствор.  [Д. Бобров. О трении, графите и нанотехнологиях // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Следует заметить, что холестерин в силу его нерастворимости в крови переносится не сам по себе, а с помощью растворимых липидных частиц, которые обволакивают молекулы холестерина.  [Ал Бухбиндер. Отодвигая старость // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
  Что бы ни лежало в основе первичной жизни ― молекулы белков, как считают одни биологи, или молекулы РНК, как считают другие, а то и какие-то еще более простые самовоспроизводящиеся молекулы, как считают третьи, ― в любом случае ясно, что на пути дальнейшего развития этой жизни стояло множество препятствий, и не последним из них была незащищенность первых «живых молекул».  [Михаил Вартбург. Рождение клетки // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Поэтому важнейшим следующим шагом в эволюции жизни было приобретение «живыми молекулами» защитной оболочки, иными словами ― появление первых живых клеток.  [Михаил Вартбург. Рождение клетки // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 С одной стороны, «живые молекулы» отгораживались от опасных воздействий окружающей среды.  [Михаил Вартбург. Рождение клетки // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 В самом деле, представим себе такую молекулу «на воле».  [Михаил Вартбург. Рождение клетки // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Поскольку она ничем не отгорожена от своих соседок, те могут, не прикладая рук, воспользоваться этим белком, как своим, оставив нашу молекулу, что называется, не солоно хлебавши.  [Михаил Вартбург. Рождение клетки // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
  Если же молекула будет заключена в оболочку, все результаты ее деятельности, все блага полезных мутаций в ней будут принадлежать только ей, и, стало быть, эти мутации будут давать гм немедленное и явное преимущество в выживании только этой молекуле.  [Михаил Вартбург. Рождение клетки // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Так что приобретение защитной оболочки выгодно вдвойне ― она защищает нашу молекулу не только от окружающей среды, но и от соседок-паразитов.  [Михаил Вартбург. Рождение клетки // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Это считается главным стимулом, который способствовал эволюции жизни, ибо, укрывшись внутри такой оболочки, первичные «живые молекулы» получали возможность в полной мере проявить свою способность изменяться, развиваться и усложняться, и естественный отбор способствовал только тем из них, которые менялись в сторону лучшего приспособления к требованиям выживания.  [Михаил Вартбург. Рождение клетки // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Что, первые «живые молекулы» сами создавали себе такие защитные оболочки или же эти оболочки каким-то образом складывались сами собой, а потом «живые молекулы» в них внедрялись?  [Михаил Вартбург. Рождение клетки // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Для этого они синтезируют пустую клеточную оболочку (мембрану), а затем последовательно «начиняют» ее все более сложным набором искусственно синтезированных генетических молекул и белков, чтобы постепенно прийти к простейшему микроорганизму, который уже сможет функционировать самостоятельно, как живой.  [Михаил Вартбург. Рождение клетки // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Оказалось, что она ответила на вакцину усиленным производством так называемых цитокинов ― молекул, которые, в частности, действуют на нервы, идущие от сердца и легких в мозг.  [Михаил Вартбург. Удивительные бактерии // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
  Почему только после открытия GFP стало возможно «увидеть», как работают белковые молекулы в живых клетках и тканях организма?  [В. Верхуша. Клеточная биология в новом свете // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Во-вторых, в отличие от других красителей, GFP ― это белковая молекула, которая синтезируется в клетке по своему генетическому коду.  [В. Верхуша. Клеточная биология в новом свете // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Такая генетически модифицированная клетка начинает синтезировать сложный «химерный» белок, содержащий светящуюся белковую молекулу.  [В. Верхуша. Клеточная биология в новом свете // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  В-третьих, молекула флуоресцирующего белка достаточно маленькая и поэтому практически не влияет на своего «партнёра».  [В. Верхуша. Клеточная биология в новом свете // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 С удивлением узнаем, что исследователи учатся манипулировать атомами и молекулами, строить из них необычные конструкции, и может быть, когда-нибудь мы станем получать любые предметы и материалы не путем монтажа отдельных деталей и блоков, как это делается в сборочных цехах, не за счет механической обработки заготовок, не с помощью химических реакций, а нанизыванием ― один на другой ― любых атомов.  [Александр Волков. Год нанотеха пробил // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
  И только ли дело в сборке, конструировании каких-нибудь «столов и стульев» атом к атому, молекула к молекуле, без винтов и дюбелей?  [Александр Волков. Год нанотеха пробил // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Уже сейчас мы начинаем использовать те преимущества, которые открываются перед нами в загадочном наномире ― среди атомов и молекул.  [Александр Волков. Очевидное — нановозможное // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Его соберут атом к атому, молекула к молекуле.  [Александр Волков. Очевидное — нановозможное // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 «Благодаря ей мы научимся контролировать поведение отдельных атомов и молекул, а также с поразительной точностью манипулировать ими».  [Александр Волков. Очевидное — нановозможное // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Столетиями средневековые мудрецы искали философский камень, и вот теперь современная наука, как древняя алхимия, даст ученым возможность по своему хотению превращать одни предметы в другие: творить из отдельных атомов и молекул нечто новое, невиданное прежде.  [Александр Волков. Очевидное — нановозможное // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Человек то возносился на недостижимую прежде высоту, превращаясь в подлинного повелителя Природы ― в подобие Бога на земле, то становился жалким рабом машин, для которых его тело ― только коллекция атомов и молекул, из коей можно собирать тьмы и тьмы новых роботов.  [Александр Волков. Очевидное — нановозможное // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
  В 1991 году физик японского концерна NEC Сумио Иидзима, проводя эксперименты, по чистой случайности открыл углеродные нанотрубки, или нанотубы (англ.  «nanotube») ― длинные, узкие молекулы цилиндрической формы.  Длина их достигала нескольких микронов и даже миллиметров, а ширина ― всего одного нанометра.  [Александр Волков. Очевидное — нановозможное // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Так, Марк Велланд из Кембриджского университета, нагревая вместе с никелем колонны из фуллеренов ― молекул в виде футбольного мяча, состоящих из 60 атомов углерода, ― получил нанотрубки, обладавшие магнитными свойствами.  [Александр Волков. Очевидное — нановозможное // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Молекулы и атомы могут сами образовывать различные структуры ― достаточно подать им сигнал ― например, поместить хаотическое скопление атомов в электрическое или магнитное поле.  [Александр Волков. Очевидное — нановозможное // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Ведь рецепторы раковых клеток разнятся, и нужно придумать особые целебные молекулы для любой разновидности рака.  [Александр Волков. Очевидное — нановозможное // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Причина опять же в том, что общая площадь поверхности этих частиц очень велика, а потому значительно возрастает и площадь их соприкосновения с молекулами крови.  [Александр Волков. Очевидное — нановозможное // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 На Земле, в Мировом океане, лишь 0, 015 процентов молекул воды содержит вместо атомов обычного изотопа водорода атомы дейтерия.  [Александр Волков. Тайная жизнь Венеры // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Эти частицы разлагали молекулы водяного пара на атомы водорода и кислорода, которые легко улетучивались в космическое пространство.  [Александр Волков. Тайная жизнь Венеры // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
  В задачи зонда входит исследование нижних слоев атмосферы и поверхности планеты, химический анализ атмосферы, измерение ее температуры и наблюдение за вихревыми потоками в воздушной оболочке Венеры, а также изучение состава молекул, покидающих верхние слои атмосферы и улетучивающихся в космическом пространстве.  [Александр Волков. Тайная жизнь Венеры // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Теперь же мы хорошо знаем, что температура тела ― это мера движения образующих тело атомов и молекул, то есть справедлива не теория теплорода, а так называемая кинетическая теория теплоты.  [В. Л. Гинзбург. Астрология и лженаука // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Наиболее часто применяют полимерные плёнки с длинными молекулами, ориентированными в одном направлении (вспомним про забор с щелью!  [А. Голубев. В мире поляризованного света // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Механизм РНК-интерференции заключается в следующем: короткая двухцепочная молекула РНК состоит из «смысловой» цепочки и «антисмысловой».  [Наталья Делоне. У истоков космической генетики // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Только подумать, разъять силой духа всю посуду до молекул, а потому снова ее собрать уже на посудной полке чистой.  [Сергей Есин. Маркиз Астольф де Кюстин. Почта духов, или Россия в 2007 году. Переложение на отечественный Сергея Есина (2008)] [омонимия не снята]
 Я, конечно, попытался втянуть в себя до молекулы весь этот дымок, который, по слухам, кочующим у нас в подземельях, приносит забвенье.  [Сергей Есин. Маркиз Астольф де Кюстин. Почта духов, или Россия в 2007 году. Переложение на отечественный Сергея Есина (2008)] [омонимия не снята]
 И вам придётся долго ждать, пока она осядет…   Молекула- «кентавр»   Что же такое содержится в мыле, что влияет на способность воды образовывать пену?  [А. Ефремкин. Лёгкая, как воздух, жидкая, как вода // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Давайте для начала рассмотрим, как устроена молекула мыла.  [А. Ефремкин. Лёгкая, как воздух, жидкая, как вода // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 «Голова» молекулы взята у гидрофильного вещества, то есть такого, которое любит воду (слово «гидрофильный» происходит от греческих слов <греческое слово> ― читается «хидор» ― вода и <греческое слово> ― читается «филиа» ― любовь).  [А. Ефремкин. Лёгкая, как воздух, жидкая, как вода // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Длинный хвостик в молекуле мыла позаимствован у жира.  [А. Ефремкин. Лёгкая, как воздух, жидкая, как вода // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Когда такие молекулы попадают в воду, они выстраиваются вдоль границы, разделяющей воду и воздух таким образом, что водолюбивые «головы» погружены в воду, а водобоязливые «хвостики» торчат в воздух.  [А. Ефремкин. Лёгкая, как воздух, жидкая, как вода // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Оно снижает поверхностное натяжение воды, то есть ослабляет силы, притягивающие молекулы поверхностного слоя друг к другу.  [А. Ефремкин. Лёгкая, как воздух, жидкая, как вода // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Когда мы встряхиваем бутылку с мыльным раствором, пузырьки воздуха как бы обволакиваются слоем молекул мыла.  [А. Ефремкин. Лёгкая, как воздух, жидкая, как вода // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 А если руки как следует намылить, молекулы мыла прилипнут своими гидрофобными «хвостами» к молекулам жира и образуют вокруг частичек грязи тонкую оболочку из мыльной плёнки.  [А. Ефремкин. Лёгкая, как воздух, жидкая, как вода // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Её создают молекулы воды, расположенные на поверхности, на границе с воздухом.  [А. Ефремкин. Лёгкая, как воздух, жидкая, как вода // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Они более прочно связаны друг с другом, чем молекулы в толще воды, потому что силы, действующие на них сверху, со стороны воздуха, гораздо слабее сил, действующих на них снизу.  [А. Ефремкин. Лёгкая, как воздух, жидкая, как вода // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Его молекулы состоят из молекул глюкозы, соединённых в длинные цепочки.  [А. Ефремкин. О природе кисельных берегов // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 (Напомним, что молекула обычного сахара ― сахарозы ― состоит из соединённых вместе молекул глюкозы и фруктозы.  [А. Ефремкин. О природе кисельных берегов // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Молекулы крахмала слишком большие, чтобы нужным образом воздействовать на вкусовые рецепторы, поэтому крахмал совершенно безвкусный.  [А. Ефремкин. О природе кисельных берегов // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Молекулы амилозы ― это длинные цепочки, которые обычно скручиваются в спираль.  [А. Ефремкин. О природе кисельных берегов // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Молекула амилопектина имеет разветвлённое строение, а общее число звеньев глюкозы в ней может достигать десятков и сотен тысяч!  [А. Ефремкин. О природе кисельных берегов // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 В крахмальных зёрнах амилоза и амилопектин упакованы очень плотно: ветвистые цепочки амилопектина образуют прочный кристаллический каркас, а свободное пространство заполняют свернувшиеся в упругие клубочки молекулы амилозы.  [А. Ефремкин. О природе кисельных берегов // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 При этом молекулы амилозы выходят из зёрен, переплетаются одна с другой, образуя трёхмерную сеть.  [А. Ефремкин. О природе кисельных берегов // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Вода в составе геля не свободна, она «поймана» в ловушки ― ячейки, образованные переплетёнными молекулами крахмала.  [А. Ефремкин. О природе кисельных берегов // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Дальнейшее нагревание, особенно при активном перемешивании, приведёт к разрушению гранул, да и цепочки молекул крахмала начнут рваться.  [А. Ефремкин. О природе кисельных берегов // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Кстати, кислота тоже приводит к разрушению молекул крахмала, поэтому сок кислых ягод добавляют в кисель в конце приготовления.  [А. Ефремкин. О природе кисельных берегов // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 И вот смердит: молекулы, как пули, распадаться спешат замедленно, ― и в воздух вдох забит, как в дифтерию ― выдох ингаляций.  [Александр Иличевский. Из книги «Ослиная челюсть» // «Урал», 2008] [омонимия не снята]
  Все это побудило исследователей искать пути для создания более надежных детекторов лжи, и этот поиск, в конце концов, привел их к методу ЭмЭрАй, к тому времени уже доказавшему способность фиксировать и анализировать активность мозга по отражению электромагнитных волн от молекул гемоглобина в крови мозговых сосудов.  [Сергей Ильин. «Не скрывай — ЭмЭрАй!» // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
  Между прочим, в данном случае существует и природное вещество, которое тоже обладает такими свойствами, ― это опал, полудрагоценный камень, состоящий из мельчайших (нанометровых) шариков окиси кремния с примесью молекул воды.  [Сергей Ильин. Удивительные наноматериалы // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
  2. Химический элемент, относительная атомная масса которого численно равна температуре газообразного кислорода в градусах Цельсия, если средняя квадратичная скорость молекул 549, 72 м/с.  [Л. Казиева. Два кроссворда с задачами // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 А молекула этанола проста, микроорганизмы расщепляют её быстро.  [А. Карпов. Автомобильные бензины с биоэтанолом // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Фармацевтические компании используют их как биологические фабрики по производству лекарств: гормонов, витаминов и прочих биоактивных молекул.  [Александр Кирпий. Трансген — что за феномен? // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 В присутствии 400 человек трубка сыграла в логическую игру судоку, решила математическую головоломку о рассаживании гостей и подобрала молекулу с нужными свойствами в базе данных.  [Борислав Козловский. Квантующие в темноте // «Русский репортер», № 6 (36), 21-28 февраля 2008, 2008] [омонимия не снята]
  Ожидания перешли в уверенность, после того как в 2005 году в американской Национальной лаборатории Беркли на эмуляторе квантового компьютера сумели рассчитать свойства двух простейших молекул ― водорода и гидрида лития.  [Борислав Козловский. Квантующие в темноте // «Русский репортер», № 6 (36), 21-28 февраля 2008, 2008] [омонимия не снята]
 Несомненным лидером стал новейший конфокальный микроскоп LSM 710, который даёт возможность не только рассматривать процессы в клетках, но и фиксировать взаимодействия между отдельными молекулами ДНК и белков (размеры объектов ― нанометры).  [Е. Кудрявцева. Нанограммы, микрометры, гигаватты // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Оказалось, что теломеры хромосом тетрахимены эволюционно очень древние и практически неизменны повторяющимися ― тандемными ― последовательностями молекул ДНК с высоким содержанием гуанина, одного из четырёх азотистых оснований.  [И. Лалаянц. О китайской вазе и сердце Кащея, или неумолимое старение и злокачественный рост клеток // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 В организме медузы происходит безызлучательный перенос энергии синего света от экворина к находящейся рядом молекуле GFP, которая и преобразует её в зеленоватое свечение.  [Е. Лозовская. «Подсветка» для клетки. Нобелевская премия по химии 2008 года // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Манташьян Павел.  Вихри — от молекулы до Галактики   Механизм возникновения тайфуна  [Павел Манташьян. Вихри — от молекулы до Галактики // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Однако несложные расчёты (они приведены в «Подробностях для любознательных») показывают, что взаимодействие движущихся вверх молекул воды с магнитным полем Земли в первую очередь зависит от величины магнитной индукции В, то есть от магнитной широты (которая мало отличается от географической широты места).  [Павел Манташьян. Вихри — от молекулы до Галактики // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Момент количества движения молекул, а значит, и скорость их вращения в тайфуне максимальны на широтах 16°.  [Павел Манташьян. Вихри — от молекулы до Галактики // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Хорошо прогретая поверхность океана обеспечивает мощный восходящий поток влажного воздуха, насыщенного молекулами воды, которые, поднимаясь, начинают вращаться вследствие взаимодействия с магнитным полем Земли.  [Павел Манташьян. Вихри — от молекулы до Галактики // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Чтобы понять роль молекул воды в образовании тайфуна, представим себе ёмкость, заполненную воздухом, в которую опустили вентилятор.  [Павел Манташьян. Вихри — от молекулы до Галактики // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Если последовательно продолжать мысленный процесс уменьшения размеров вентиляторов с одновременным увеличением их числа, в пределе можно дойти до лопастей размером с молекулу.  [Павел Манташьян. Вихри — от молекулы до Галактики // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Образно говоря, в процессе образования тайфуна каждая молекула воды играет роль миниатюрного вентилятора, так как она совершает вращательное движение в результате пересечения ею силовых линий магнитного поля Земли.  [Павел Манташьян. Вихри — от молекулы до Галактики // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 И посредством многочисленных соударений каждая молекула воды передаёт собственный момент количества движения другим молекулам, не имеющим дипольного момента.  [Павел Манташьян. Вихри — от молекулы до Галактики // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Постепенно во вращательное движение вовлекается всё больше молекул влажного воздуха.  [Павел Манташьян. Вихри — от молекулы до Галактики // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Такая «спиновая поляризация» воздушного пространства со временем приводит к суммированию моментов количества движения отдельных молекул, что и служит основой образования вихря гигантских размеров.  [Павел Манташьян. Вихри — от молекулы до Галактики // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Чтобы активировать рецептор, молекула должна иметь вполне определённое строение.  [А. Марголина. Правда и вымысел о фитоэстрогенах // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Обычно говорят, что рецептор и сигнальная молекула подходят друг к другу, как ключ к замку.  [А. Марголина. Правда и вымысел о фитоэстрогенах // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Однако подобно тому, как к замку иногда удаётся подобрать отмычку, так по случайному стечению обстоятельств рецептор может быть активирован посторонней молекулой, похожей по структуре на гормон, но не идентичной.  [А. Марголина. Правда и вымысел о фитоэстрогенах // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 В натуральных источниках, в реках и морях, одна молекула тяжёлой воды приходится на 6700 молекул H2O. Это составляет 0, 015%.  [Жорес Медведев. Пить или не пить? // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Автор этой теории, Т. Грифиц, рассчитал, что водородные связи, от которых зависит конфигурация белковых молекул и ДНК, становятся прочнее, если водород в аминокислотах или нуклеотидах заменён дейтерием.  [Жорес Медведев. Пить или не пить? // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Поэтому если даже одна молекула ДНК из десяти тысяч имеет более прочную структуру, то это может означать мутацию при процессах репликации генома в делящихся клетках.  [Жорес Медведев. Пить или не пить? // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Дефективность даже одной молекулы на тысячи правильных конфигураций может создавать помехи, «шумы», в обмене веществ.  [Жорес Медведев. Пить или не пить? // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Одновременно гипоталамус посылает сигнал в гипофиз, и гипофиз, отвечая на этот сигнал, начинает спешно производить молекулы особых «антиболевых» гормонов.  [Рафаил Нудельман. Краткая история боли // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Химически эти молекулы представляют собой простейшие белковые молекулы, пептиды, состоящие из небольшого (5―30) числа химических звеньев, так что выработать их ― дело несложное и быстрое, но роль этих небольших молекул в борьбе с болью огромна.  [Рафаил Нудельман. Краткая история боли // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
  Молекулы морфия или опиума, попав в организм, тоже садятся на опиоидные рецепторы и имитируют действие антиболевых гормонов.  [Рафаил Нудельман. Краткая история боли // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Любой нейрон усеян по всей своей длине тысячами самых разных рецепторов, на которые могут усаживаться молекулы самых разных веществ ― гормонов и нейромедиаторов.  [Рафаил Нудельман. Краткая история боли // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Но есть и такие «приказы», которые посылаются к нейронам извне мозга и передаются молекулами другого рода, производимыми в других участках организма, по инструкции тех или иных генов.  [Рафаил Нудельман. Краткая история боли // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Благодаря разложению освобождаются занятые опиоидные рецепторы, и на них могут усесться молекулы благодетельных эндорфинов, которые снижают уровень боли.  [Рафаил Нудельман. Краткая история боли // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
  Как показали тончайшие исследования, когда молекулы эндорфинов садятся на опиоидные рецепторы нейронов, они прерывают прохождение по нему нервных сигналов как раз с помощью изменения ионного состава внутри тела нейрона.  [Рафаил Нудельман. Краткая история боли // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
 Ферменты расщепляют белково-пептидные гормоны до фрагментов их молекул, которые обладают специфической функцией не хуже, чем целый гормон, то есть фактически становятся новыми гормонами.  [Валентин Прозоровский. Аминокислоты — пептиды — лекарства // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Оно связано со способностью молекул воды к сцеплению, или когезии.  [И. Рейф. Атланты держат небо. Новый взгляд на движущие силы континентального влагооборота // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Это свойство обусловлено их полярностью (дипольным моментом), в силу которого под воздействием электростатических сил молекулы воды притягиваются друг к другу (как бы «склеиваются») и удерживаются за счёт водородных связей.  [И. Рейф. Атланты держат небо. Новый взгляд на движущие силы континентального влагооборота // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 В силу уменьшения своей кинетической энергии существенно меньшее число молекул воды стремится покинуть жидкую фазу, тогда как число возвращающихся в неё молекул водяного пара поначалу остаётся неизменным.  [И. Рейф. Атланты держат небо. Новый взгляд на движущие силы континентального влагооборота // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Ведь с понижением температуры концентрация его молекул, соответствующая состоянию насыщенного пара, уменьшается, причём экспоненциально ― примерно вдвое на каждые 10°C. Но концентрация водяного пара в воздухе не может быть выше насыщенной, а потому относительный его избыток начинает сразу же конденсироваться, исчезая из газовой фазы.  [И. Рейф. Атланты держат небо. Новый взгляд на движущие силы континентального влагооборота // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Резина, из которой делают шарики, состоит из длинных нитевидных молекул, переплетённых в многослойную сетку.  [Ю. Рязанцев. Почему шарик худеет? // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Молекулы гелия (а они состоят всего из одного атома) настолько малы, что могут понемногу просачиваться через отверстия в этой сетке.  [Ю. Рязанцев. Почему шарик худеет? // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  А вот воздух состоит из сравнительно крупных двухатомных молекул ― в основном азота и кислорода.  [Ю. Рязанцев. Почему шарик худеет? // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Благодаря тому, что в полостях заборного устройства и герметичного накопителя, заполненных водой, возникает переменное давление, частицы нефтепродуктов с удельным весом меньше удельного веса воды поднимаются вверх и вытесняют молекулы воды из резервуара.  [Ю. Прозоров, Е. Селенгина. История одной «бочки» // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Язык человека неспособен мгновенно передать сущность многих явлении, он не может поэтому передать весь мир явлений, которым я одновременно был, бестелесный, невесомый, беспредельно простиравшийся в бесформенном пространстве ― нет, я сам был этим пространством, ничем не ограниченный, лишенный оболочки, пределов, кожи, стен, спокойный и непередаваемо могущественный; я чувствовал, как взрывающееся облако людских молекул, концентрирующееся во мне, как в фокусе, замирает под растущим давлением моего очередного  движения, как на границах моего внимания ждут миллиарды стратегических альтернатив, готовых развернуться в многолетнее будущее, ― и одновременно на сотнях ближних и дальних планов я оформлял проекты необходимых агрегатов, помнил обо всех уже готовых проектах, о иерархии их важности, и, словно забавляющийся от скуки великан, …».  [Александр Середов. Коучинг от «Цифрового ЭГО» // Coach, 2008] [омонимия не снята]
 Чтение единичных молекул ― это и есть нанотехнология.  [К. Г. Скрябин. Фундаментальная и прикладная биотехнология - ответ на вызов XXI века (2008) // «Вестник РАН», 2009] [омонимия не снята]
  Похоже, что со времен первых металлургов химики только переставляли атомы внутри молекул.  [Сергей Смирнов. В год рождения Ландау (1908) // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
  Никто из генетиков еще не знает, что каждая хромосома в клеточном ядре ― это огромная молекула особой кислоты ДНК.  [Сергей Смирнов. Наука перед лицом войны (1938) // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята]
  В статье и патенте М. и А. Марахтановых утверждается, что можно высвободить энергию связи атомов в металле и превратить её в тепло, то есть в кинетическую энергию испарённых молекул, путём некоего небольшого воздействия на электроны (удар снаряда о броню или пропускание тока).  [В. Тельнов. Об энергии из «ниоткуда» // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Все со школы знают обратное: для того чтобы разделить конденсированное вещество, будь то металл или вода, на молекулы ― атомы (то есть испарить), нужно затратить энергию.  [В. Тельнов. Об энергии из «ниоткуда» // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  На улицах собирали елки, ходили Деды Морозы с белыми бородами, громада МИДа висела черным облаком над домами низкорослого Арбата, снег валил коровьими ресницами, мы прошли дальше, и над головами показалось незнакомое небо с черными дымами, кусочками синего ― небо, еще не скрытое холодноватой тяжестью двух монеток, дубовой доской, красным сукном, двумя метрами глины, ― как жаль, что все это случайно, нет ничего, кроме бессмысленности вселенной,совпадений  атомов и молекул, нет смысла в невстрече с потерянным человеком, в красивом почерке, в замирании сердца от первой метели, в окнах, жестокости; вчера мальчик лежал в детском саду на лавке и смотрел в небо, в облака и думал: я особенный, я это вижу ― и ничего, все прошло; еще бы убедить себя в том, что мальчика нет, он есть, и знание это нет сил объяснить  сокращением сердечной мышцы и лживой деятельностью отделов головного мозга.  [Александр Терехов. Каменный мост (1997-2008)] [омонимия не снята]
 Считать дороги трубами, а автомобили «молекулами особого сорта» предложил еще в 50-х Джеймс Лайтхилл (этому кембриджскому профессору авиация обязана идеей «Конкорда», сверхзвукового пассажирского самолета, а кибернетика ― пионерской работой по искусственному интеллекту).  [Борислав Козловский, Алексей Торгашев. Теорема светофора // «Русский репортер», № 3 (33), 31 января - 7 февраля 2008, 2008] [омонимия не снята]
 Несахаристая часть молекулы гликозида (агликон) может быть представлена не только алкалоидами, но и остатками спиртов, ароматических соединений, стероидов, органических кислот.  [М. Ушакова. Томаты продлевают молодость // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Век ДНК   Знакомьтесь: самая главная молекула   План того, каким получится каждый из нас, готов в тот момент, когда половые клетки наших родителей, мамы и папы, сливаются в одно целое, называемое зиготой или оплодотворённой яйцеклеткой.  [Максим Франк-Каменецкий. Век ДНК // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 План заключён в ядре этой одной-единственной клетки, в её молекуле ДНК, и в нём значится очень многое: то, каким будет цвет наших глаз и волос, насколько высоким будет рост, какой формы нос, насколько тонким музыкальный слух и ещё много чего.  [Максим Франк-Каменецкий. Век ДНК // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 У близнецов совершенно одинаковые молекулы ДНК, поэтому близнецы так похожи…  [Максим Франк-Каменецкий. Век ДНК // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Как же устроена молекула ДНК, эта королева живой клетки?  [Максим Франк-Каменецкий. Век ДНК // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Если выстроить в линию все молекулы ДНК, заключённые лишь в одной клетке человека, то получится нить длиной около 2 м и длина этой нити окажется в миллиард раз больше её толщины.  [Максим Франк-Каменецкий. Век ДНК // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Ультрафиолетовые лучи настолько губительны для молекулы ДНК, что клетка в ходе эволюции научилась самостоятельно сопротивляться их воздействию и оберегать от повреждений заключённую в ней информацию.  [Максим Франк-Каменецкий. Век ДНК // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Лёд представляет собой кристалл, построенный из молекул воды.  [Максим Франк-Каменецкий. Век ДНК // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 В нём царит строгий порядок, при котором молекулы воды связаны друг с другом максимально возможным числом межмолекулярных связей.  [Максим Франк-Каменецкий. Век ДНК // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Потеряв часть из связей, ослабив другие, молекулы воды приобретают возможность гораздо свободнее двигаться (перемещаться и вращаться).  [Максим Франк-Каменецкий. Век ДНК // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 При ещё большем нагревании молекулы воды ради полной свободы жертвуют последними связями друг с другом ― происходит переход из жидкого в газообразное состояние.  [Максим Франк-Каменецкий. Век ДНК // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Причём координируется такое поведение теми же сигнальными молекулами, что и у млекопитающих, ― нейротрансмиттерами, такими, как серотонин, дофамин, инсулин, норадреналин и др.  [коллективный. Вести из институтов, лабораторий, экспедиций // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  По мнению профессора В.Я. Бродского, для того чтобы понять, как образовались и эволюционировали многоклеточные, новому поколению исследователей предстоит определить в деталях, как происходит межклеточная кооперация, и выявить сигнальные факторы (молекулы) самоорганизации одноклеточных.  [коллективный. Вести из институтов, лабораторий, экспедиций // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Разработчики использовали тот факт, что состав выдыхаемого воздуха и темп выделения молекул из организма напрямую связаны с биохимическими и физиологическими процессами.  [коллективный. Вести из институтов, лабораторий, экспедиций // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
  Молекулы искомых веществ могут содержаться в выдыхаемом воздухе в очень небольших количествах, поэтому методы, которые были бы способны их определить, должны быть чрезвычайно чувствительными.  [коллективный. Вести из институтов, лабораторий, экспедиций // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Разработанный в ИОФАН РАН многокомпонентный лазерный газоанализатор включает высокочувствительную систему регистрации, которая способна анализировать лазерные спектры пропускания молекул при длительности лазерных импульсов до 10 000 микросекунд и высокой скорости перестройки полупроводниковых лазеров ― <формула>, обеспечивающей быстродействие установки.  [коллективный. Вести из институтов, лабораторий, экспедиций // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Система также обеспечивает высокую селективность метода, позволяющую чётко разделять спектры различных молекул-биомаркеров в сложных по составу средах.  [коллективный. Вести из институтов, лабораторий, экспедиций // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Для получения ГМО используется технология рекомбинантных молекул.  [коллективный. Генетически модифицированные организмы: наука и жизнь // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Генная инженерия позволяет переносить отдельные гены из любого живого организма в любой другой живой организм в составе кольцевых молекул ДНК (плазмид).  [коллективный. Генетически модифицированные организмы: наука и жизнь // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 Но все ГМ-растения, предназначенные для употребления в пищу, проходят очень жёсткую проверку, которая может продолжаться годами, ― их почти буквально разбирают по молекулам, так как никому не хочется потом отвечать по судебным искам.  [коллективный. Генетически модифицированные организмы: наука и жизнь // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 [magadanian, муж]   Предмет химии (план-конспект) 1) понятие о материи, материальных объектах 2) дискретность материи 3) понятие о молекулах 4) понятие об атомах 5) взаимодействие мат. объектов 6) определение: предметом химии является изучение таких взаимодействий, при которых число атомов каждого элемента остается неизменным.  [коллективный. Форум: Мысли про ЕГЭ (2008)] [омонимия не снята]
 [magadanian, муж]   Только неясно, почему в озоне работают по два атома кислорода, тогда как реально работает один: два остальных дают молекулу кислорода О2.  [коллективный. Форум: Мысли про ЕГЭ (2008)] [омонимия не снята]
 [Olan, муж]   Озон можно представить двояко: как циклическую молекулу из 3 атомов кислорода и как структуру типа О=О (+) -О (-).  [коллективный. Форум: Мысли про ЕГЭ (2008)] [омонимия не снята]
 [Olan, муж]   Тогда получается, что в одной молекуле мы имеем 3 атома кислорода в трех различных степенях окисления 0, +1, -1.  [коллективный. Форум: Мысли про ЕГЭ (2008)] [омонимия не снята]
 [Olan, муж]   S^ (+6) здесь электроны расходуются б) восстановление молекулы озона O3 + 2e^ (-)?  [коллективный. Форум: Мысли про ЕГЭ (2008)] [омонимия не снята]
 [magadanian, муж]   Хотя готов согласиться в том, что тут к балансу можно добавить простейшее логическое соображение ― что все молекулы озона должны участвовать в реакции одинаковым образом, ибо они одинаковы…  [коллективный. Форум: Мысли про ЕГЭ (2008)] [омонимия не снята]
 [Тигрёнок, муж]   тут к балансу можно добавить простейшее логическое соображение ― что все молекулы озона должны участвовать в реакции одинаковым образом, ибо они одинаковы…  [коллективный. Форум: Мысли про ЕГЭ (2008)] [омонимия не снята]
 Начинается химическая реакция: молекулы парафина (стеарина, воска), состоящие из углерода и водорода, окисляются кислородом.  [обобщенный. Бюро справок // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 При первом из них клетка выделяет химическое вещество в окружающую среду, а молекулы-рецепторы других клеток на него реагируют.  [обобщенный. Клетки в сетке, или о важности контактов // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]
 А у многих многоклеточных животных такие каналы построены из молекул белков, которые так и называются ― белки щелевых контактов, они встроены в мембрану клеток почти всех тканей.  [обобщенный. Клетки в сетке, или о важности контактов // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята]