Full context
 [awesom13]   Но некоторые из героев всё-таки имеют мечту и используют шансы: дедушку, который так мужественно и эффектно смог всё-таки приехать к любимой женщине и воплотить свою мечту; амбициозный музыкант смог-таки прорваться на эстраду и подарить любимой девушке «другую жизнь»; молодая и красивая девушка смогла-таки со скрежетом кошек на душе покинуть грязную провинцию ради красивой и обеспеченной жизни в стране, «воплощающей мечты в реальность  » — и винить её мы не имеем права!  [коллективный. Форум: комментарии к фильму «Все будет хорошо» (2008-2011)] [омонимия снята]
 [arizonadream, жен]   В разговоре я нередко использую цитаты из этого фильма: «Мы Вас любим, где-то в глубине души, где-то очень глубоко».   «Зачем Вы покрасили кошку!   » «Стихи в виде поэзии?  [коллективный. Форум: рецензии на фильм «Службный роман» (2006-2010)] [омонимия снята]
 [KateSawyer]   Смешной и остроумный, трогательный, с грустинкой фильм обо всем сразу: о людях и их отношениях, о самодурах и самых светлых головах тогдашней современности, о жутких розочках и тех, на ком пахать нужно, старых скукоженных башмаках, крашенных в зеленый цвет кошках, да мало ли еще о чем.  [коллективный. Форум: рецензии на фильм «Службный роман» (2006-2010)] [омонимия снята]
 Я же помню, как в школе увижу такую схему в кабинете биологии, или, того хуже, какие-нибудь заспиртованные органы, или лягушку с разрезанным животом, так у меня сразу руки слабеют, сразу становлюсь такой вялый, сразу начинаю гнуться во все стороны, потому что ― ужасно это всё, потому что кошка или собачка ― красивая целая,… а по отдельности, то есть по частям ― ужасная.  [Евгений Гришковец. ОдноврЕмЕнно (2004)] [омонимия снята]
 Там у подружки кошка окотилась, так моя девица мне ежедневно названивает, консультируется ― когда у котят глазки открыться должны?  [Наши дети: Подростки (2004)] [омонимия снята]
  По статистике, кошки самые приятные домашние животные для мужчин до 30 лет.  [Обрати внимание // «Даша», 2004] [омонимия снята]
 Для кошки, равнодушной к ним, это-уныло-серые наросты, пылящиеся среди листвы.  [Александр Зайцев. Загадки эволюции: Краткая история глаза // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 Разве их можно есть?   Почему для кошки всё вокруг серо?   С заходом солнца блёкнут все краски.  [Александр Зайцев. Загадки эволюции: Краткая история глаза // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 Недаром старинная мудрость гласит: "Ночью все кошки серы".  [Александр Зайцев. Загадки эволюции: Краткая история глаза // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 Где уж рассмотреть кошек, крадущихся в придорожных кустах?  [Александр Зайцев. Загадки эволюции: Краткая история глаза // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
  Кошки, как и любые хищники, ведущие ночной образ жизни, хорошо видят в тёмное время суток.  [Александр Зайцев. Загадки эволюции: Краткая история глаза // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 Значит, кошке требуется намного меньше света, чем человеку, чтобы различать предметы и других животных.  [Александр Зайцев. Загадки эволюции: Краткая история глаза // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 Значит, кошке требуется намного меньше света, чем человеку, чтобы различать предметы и других животных.   Кроме того, глаз кошки устроен по-иному.  В его глубине, за сетчаткой, имеется особый отражающий слой ― Tapetum lucidum.  [Александр Зайцев. Загадки эволюции: Краткая история глаза // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 Он отбрасывает свет, попадающий кошке в глаза.  [Александр Зайцев. Загадки эволюции: Краткая история глаза // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 Вот почему глаза кошки светятся в темноте желтым или зеленым.  [Александр Зайцев. Загадки эволюции: Краткая история глаза // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
  В летний день, когда всё залито ярким светом, зрачки кошки резко сужаются, превращаясь в тонкие щёлки.  [Александр Зайцев. Загадки эволюции: Краткая история глаза // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 Есть говорящие кошки, которые произносят слова, созвучные их природному "мяу", ― " мама"" мясо".  [А. П. Дубров, О. Л. Силаева, В. Д. Ильичев. Кот, говорящий по-азербайджански // «Первое сентября», 2003] [омонимия снята]
 В отличие от большинства кошек Мэси не боялся воды и дважды в месяц с удовольствием купался.  [А. П. Дубров, О. Л. Силаева, В. Д. Ильичев. Кот, говорящий по-азербайджански // «Первое сентября», 2003] [омонимия снята]
  Мы исследовали речевые и речеподобные сигналы общения кота Мэси в сопоставлении с речью человека и видовой сигнализацией неговорящих домашних кошек с помощью акустического анализатора "Электронное ухо" и синтезатора "Электронный голос".  [А. П. Дубров, О. Л. Силаева, В. Д. Ильичев. Кот, говорящий по-азербайджански // «Первое сентября», 2003] [омонимия снята]
  Видоспецифические сигналы домашней кошки отличаются значительной вариативностью частоты основного тона: даже у одной особи она может колебаться от 100 до 500 Гц. В целом, сигналы домашней кошки по многим параметрам отличаются от сигналов других млекопитающих.  [А. П. Дубров, О. Л. Силаева, В. Д. Ильичев. Кот, говорящий по-азербайджански // «Первое сентября», 2003] [омонимия снята]
 Исходя из нашего анализа, речевой сигнал чревовещания сохраняет все характеристики нормальной речи, и уже по осциллограмме можно отличить речевой сигнал человека от такового кошки.  [А. П. Дубров, О. Л. Силаева, В. Д. Ильичев. Кот, говорящий по-азербайджански // «Первое сентября», 2003] [омонимия снята]
  Последние данные показывают, что млекопитающие, в частности кошки и собаки, могут использовать свой голосовой аппарат для производства речевых звуков.  [А. П. Дубров, О. Л. Силаева, В. Д. Ильичев. Кот, говорящий по-азербайджански // «Первое сентября», 2003] [омонимия снята]
 В опытах были использованы кошки, которым вживили электроды в зрительную кору.  [Игорь Лалаянц. Детектор лжи на молекулярном уровне? Завтра, завтра… послезавтра! // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 Одновременно мозг кошек исследовали с помощью фЯМР высокого разрешения, что позволяло локализовать активность на нейрональном уровне!  [Игорь Лалаянц. Детектор лжи на молекулярном уровне? Завтра, завтра… послезавтра! // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 В задаче "Когда чёрной кошке проще всего пробраться в комнату?" речевую избыточность создаёт слово "чёрная" в словосочетании "чёрная кошка", приобретающее дополнительный ассоциативный смысл, который является избыточным и потому приводит к абсурду в контексте рассматриваемой задачи.  [М. В. Мусийчук. О сходстве приемов остроумия и механизмов построения парадоксальных задач // «Вопросы психологии», 2003] [омонимия снята]
 Покажем это на следующем примере: "На окошке сидит кошка, точно кошка, но не кошка.  [М. В. Мусийчук. О сходстве приемов остроумия и механизмов построения парадоксальных задач // «Вопросы психологии», 2003] [омонимия снята]
 В каждом углу сидит по кошке: напротив каждой кошки ещё по три кошки.  [М. В. Мусийчук. О сходстве приемов остроумия и механизмов построения парадоксальных задач // «Вопросы психологии», 2003] [омонимия снята]
 А на хвосте у каждой кошки ещё по одной кошке.  [М. В. Мусийчук. О сходстве приемов остроумия и механизмов построения парадоксальных задач // «Вопросы психологии», 2003] [омонимия снята]
 А на хвосте у каждой кошки ещё по одной кошке.  Сколько всего кошек?  ― Всего четыре".  [М. В. Мусийчук. О сходстве приемов остроумия и механизмов построения парадоксальных задач // «Вопросы психологии», 2003] [омонимия снята]
 Использование приёма остроумия "повторение" позволяет создать иллюзию большего количества кошек в рассматриваемой комнате.  [М. В. Мусийчук. О сходстве приемов остроумия и механизмов построения парадоксальных задач // «Вопросы психологии», 2003] [омонимия снята]
 Но имея "волшебную палочку" ― амфиболию, можно написать слово "кошка", занимающее ровно пять клеточек, что и требуется условием задачи.  [М. В. Мусийчук. О сходстве приемов остроумия и механизмов построения парадоксальных задач // «Вопросы психологии», 2003] [омонимия снята]
 " Здесь парадокс в явном виде, если рассматривать задачу в системе "человек", переход в другую систему, например "животные", снимает парадокс, ибо любое млекопитающее становится выше, когда садится (кошка, собака и т. п.). Также от системы отсчёта зависит запуск механизма изменения смысла в процессе восприятия при рассмотрении следующего парадокса: "Когда мы смотрим на цифру" 2 ", а говорим 10?  [М. В. Мусийчук. О сходстве приемов остроумия и механизмов построения парадоксальных задач // «Вопросы психологии», 2003] [омонимия снята]
 ; "    " (по-русски это предполагало бы, что объект ласки ― собака или кошка, в остальных же случаях придётся сказать   (щеке, голове) или   /  , ,  и т. д.).  [Ревекка Фрумкина. Последние свидетели // «Отечественные записки», 2003] [омонимия снята]
 Говорят ещё, что Пчельников может в любого зверя оборотиться, что ночью не хуже кошки видит или может невидимым для каждого, кто волшебного слова не знает, стать.  [Золото Ваньки Каина (2003) // «Марийская правда» (Йошкар-Ола), 2003.01.20] [омонимия снята]
 И на что же, по зрелому размышлению, осенило самые крупные фигуры во всём российском бизнесе после того, как между ними и Кремлём пробежала кошка?  [Иван-дурак и миллиардер Шахновский (2003) // «Завтра», 2003.08.22] [омонимия снята]
  Объёмным зрением наделены лишь животные, у которых глаза посажены довольно близко друг к другу, например кошки, собаки, обезьяны.  [Как спасаются зайцы? // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 Вот почему этим свойством наделены кошки, собаки и другие хищники.  [Как спасаются зайцы? // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 В отношении последнего после анализа ДНК на общей группе из тридцати четырёх "полосатых кошек" выявилось нечто сенсационное.  [Различить неразличимое // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята]
 Ротик у неё был маленький и трогательный, как у кошки.  [Токарева Виктория. Своя правда // «Новый Мир», 2002] [омонимия снята]
  Анна ждала рассвета.  Зрело решение: завести кошку.  Ещё одно живое существо ― смотрит, мурлыкает.  [Токарева Виктория. Своя правда // «Новый Мир», 2002] [омонимия снята]
  Кошка по имени Сара проследовала из комнаты в кухню.  [Токарева Виктория. Своя правда // «Новый Мир», 2002] [омонимия снята]
  У кошки от лба к подбородку шла белая полоса, деля мордочку на две неравные части, от этого кошачье лицо казалось асимметричным.  [Токарева Виктория. Своя правда // «Новый Мир», 2002] [омонимия снята]
 ― Она кинулась к кошке и подняла её за лапы, поцеловала в морду.  [Токарева Виктория. Своя правда // «Новый Мир», 2002] [омонимия снята]
 Возможно, он уже видел, как умирают животные: собака, с которой малыш рос и так любил играть, любимая кошка, канарейка и т. д. Подобный опыт очень важен для ребёнка.  [Евгения Власова. Дети и смерть (2002) // «Домовой», 2002.08.04] [омонимия снята]
  Человеческий разум облагодетельствовал братьев наших меньших ещё и смываемым туалетом для кошки, который реагирует на то, что она покинула зону действия.  [Иван Дмитриев. Мягкое место террориста. Дурацкие изобретения имеют право если не на жизнь, то на свет (2002) // «Известия», 2002.06.20] [омонимия снята]
 Впрочем, если кошка испугается потоков воды и журчащего механизма, она навсегда забудет дорогу в эту зону.  [Иван Дмитриев. Мягкое место террориста. Дурацкие изобретения имеют право если не на жизнь, то на свет (2002) // «Известия», 2002.06.20] [омонимия снята]
 Думаю, что и на Ахматову ― тоже, если не прямо, то опосредованно: достаточно приглядеться к герою её любовной лирики, чтобы почувствовать это: "Так гладят кошек или птиц.  [Александр Кушнер. Почему они не любили Чехова? // «Звезда», 2002] [омонимия снята]
  Дома у меня живут две кошки персидской породы ― Даша и Ассоль или Аська, как мы её ласково называем.  [Эльвира Савкина. Если впрягаюсь, то основательно  (2002) // «Дело» (Самара), 2002.05.03] [омонимия снята]
 Мне кажется, в отличие от котов, кошки менее свободолюбивые, больше стремятся к домашнему уюту.  [Эльвира Савкина. Если впрягаюсь, то основательно  (2002) // «Дело» (Самара), 2002.05.03] [омонимия снята]
 Замечательно успокаивают ― начинаешь их гладить, и так хорошо на душе становится.  Ещё кошки лечат мою хроническую язву.  Утром, только будильник прозвенит, Дашка тут же ко мне запрыгивает и ложится мне на живот.  [Эльвира Савкина. Если впрягаюсь, то основательно  (2002) // «Дело» (Самара), 2002.05.03] [омонимия снята]
 Появилась она у нас от нашей прежней кошки Лизы, которая была старая и умерла от родов.  [Эльвира Савкина. Если впрягаюсь, то основательно  (2002) // «Дело» (Самара), 2002.05.03] [омонимия снята]
 Так кошек в нашей семье стало две.  [Эльвира Савкина. Если впрягаюсь, то основательно  (2002) // «Дело» (Самара), 2002.05.03] [омонимия снята]
 У меня с моими кошками общее качество ― аккуратность.  [Эльвира Савкина. Если впрягаюсь, то основательно  (2002) // «Дело» (Самара), 2002.05.03] [омонимия снята]
  ― Что бы вы взяли с собой на необитаемый остров?   ― Жену и кошку.  Из вещей ― топор и рыболовные снасти, коробок спичек на первое время.  [Эльвира Савкина. Если впрягаюсь, то основательно  (2002) // «Дело» (Самара), 2002.05.03] [омонимия снята]
 В последний раз посмотрел бы футбол, выпил бы пару кружек "Жигулевского" пива с сорожкой, обязательно поцеловал бы напоследок жену, накормил бы до отвала кошек их любимой килькой.  [Эльвира Савкина. Если впрягаюсь, то основательно  (2002) // «Дело» (Самара), 2002.05.03] [омонимия снята]
 " Но интересно, что ровно через день после того, как я налажу себе угол, в него начинают переползать кошка, собака, за ними Серёжа и Маша (муж и дочь.  [Наталья Склярова. Если бы у медведя было ружье (2002) // «Вечерняя Москва», 2002.02.07] [омонимия снята]
 Некоторое время Володя учился на биолога (он с детства таскал домой то кошек, то собак и лечил их), потом поступил в театральное училище.  [Наталья Склярова. Казаки-разбойники (2002) // «Вечерняя Москва», 2002.01.10] [омонимия снята]
 В палате было человек двенадцать, потолок протекал, между кроватями сновала какая-то кошка, но оттуда "с воли" запрещалось передавать что бы то ни было, даже носки― под страхом инфекции!  [Сати Спивакова. Не всё (2002)] [омонимия снята]
 Рядом с ним лежит кошка Мадлен, на плече сидит попугай, а рядом стоит какая-то баланда, называемая супом из овощей.  [Сати Спивакова. Не всё (2002)] [омонимия снята]
  Спивакова рвёт, он с трудом сползает с кровати, прыгает, как Маугли, на четвереньках, на плече сидит отвратительный попугай, по кровати ползает кошка, периодически приходит мадам, начинающая мять ему пятки.  [Сати Спивакова. Не всё (2002)] [омонимия снята]
 В качестве прочих заборных прибамбасов можно ещё указать почтовые ящики и кошек.  [Марина Толстунова. А у вас какой забор? (2002) // «Биржа плюс свой дом» (Н. Новгород), 2002.09.16] [омонимия снята]
  Чем отмыть руки   Кошка умывается после еды всегда.  Водитель после езды ― лишь в тех случаях, когда машина ломается.  [Автохимия: Чем отмыть руки (2002) // «Автопилот», 2002.09.15] [омонимия снята]
  А со мной на "вы" все кошки…  [Как весна, так все коты (2002) // «Домовой», 2002.03.04] [омонимия снята]
  А со мной на "вы" все кошки…   Может, кошки понарошке?   Раньше я думал, что английским бывает только five o'clock ― чай в пять пополудни.  [Как весна, так все коты (2002) // «Домовой», 2002.03.04] [омонимия снята]
 Они рвутся в разные стороны как сумасшедшие.  Мяукают, кошек зовут.  Я думал-у них это только в марте бывает.  [Андрей Геласимов. Нежный возраст (2001)] [омонимия снята]
 Пацаны спросили меня ― чьи это кошки, а потом помогли их поймать.  [Андрей Геласимов. Нежный возраст (2001)] [омонимия снята]
  Ответ приходил в голову через несколько дней.   ― Это как с кошкой.   ― В смысле?  [Андрей Геласимов. Фокс Малдер похож на свинью (2001)] [омонимия снята]
  ― Когда хочется, чтобы кошка прыгнула тебе на колени, но ты знаешь, что, если её позвать― она не пойдёт.  [Андрей Геласимов. Фокс Малдер похож на свинью (2001)] [омонимия снята]
  Кошки и коты, которых Институтов то и время подселял в лазарет для ловли мышей, долго не задерживались и бесславно сбегали через день-другой, вскарабкиваясь по яблоням в саду и с них падая вопящими кометами на родной асфальт.  [Олег Павлов. Карагандинские девятины, или Повесть последних дней // «Октябрь», 2001] [омонимия снята]
 Кошек, что тоже питались на помойках и нагло что-то у кого-то всегда крали, он бы с удовольствием душил и вешал, если бы не заимел в них нужду, ― и сам отлавливал на помойках, пронося в лазарет тайком на дне своего портфеля, упакованных брезгливо в целлофан.  [Олег Павлов. Карагандинские девятины, или Повесть последних дней // «Октябрь», 2001] [омонимия снята]
 Алёша не мог бы дать утонуть на своих глазах даже кошке.  [Олег Павлов. Карагандинские девятины, или Повесть последних дней // «Октябрь», 2001] [омонимия снята]
 Дядька с пареньком позорно застыли у стены, как если бы их ограбили и раздели, а две их безголовые тени вздыбились и шарахнулись кошками в темень.  [Олег Павлов. Карагандинские девятины, или Повесть последних дней // «Октябрь», 2001] [омонимия снята]
 Спасибо, успокоили, а то прямо кошки по ней скребли.  [Олег Павлов. Карагандинские девятины, или Повесть последних дней // «Октябрь», 2001] [омонимия снята]
  Про кошек, старушек, одну королеву и других  [Юлия Рахаева. Не репринт. Коричневый с золотом. Книжный развал (2001) // «Известия», 2001.08.26] [омонимия снята]
  Про кошек, старушек, одну королеву и других   Людмила Петрушевская.  Счастливые кошки.  Сказки.  М.: Вагриус.  [Юлия Рахаева. Не репринт. Коричневый с золотом. Книжный развал (2001) // «Известия», 2001.08.26] [омонимия снята]
 Во времена норманнов Килкенни состоял из двух городов: ирландского и английского, объединившихся лишь в 1843 году.  Жители Килкенни имели прозвище "кошки".  По этому поводу в XII веке было написано следующее стихотворение: Вот жили-были два кота в Килкенни, Себя считая лучшим из породы, Пытаясь вычеркнуть другого из природы, Дрались они, не покладая лап и не жалея живота, пока В Килкенни не осталось ни одного кота. (свободный перевод с английского)  [Об Изумрудном острове, кельтах, Св. Патрике, погоде и современном образовании (2001) // «Туризм и образование», 2001.03.15] [омонимия снята]
 В основе этого стихотворения лежит предание, что в средние века в Килкенни было два кошачьих племени, одно из которых жило в ирландском городе, а второе ― в окружённом стеной английском, и кошки постоянно дрались друг с другом.  [Об Изумрудном острове, кельтах, Св. Патрике, погоде и современном образовании (2001) // «Туризм и образование», 2001.03.15] [омонимия снята]
 Солдаты Кромвеля ради забавы ловили кошек, связывали их хвостами и заставляли драться до смерти.  [Об Изумрудном острове, кельтах, Св. Патрике, погоде и современном образовании (2001) // «Туризм и образование», 2001.03.15] [омонимия снята]
 Ни одна из кошек не могла победить килкеннских.  [Об Изумрудном острове, кельтах, Св. Патрике, погоде и современном образовании (2001) // «Туризм и образование», 2001.03.15] [омонимия снята]
 Он подкрался, как кошка, и похлопал меня сзади по плечу.  [Вера Белоусова. Второй выстрел (2000)] [омонимия снята]
 Все гонялись за этой кошкой, и слышу ― он говорит Андрею: "У нас теперь сыночек в фаворе, вместо папаши.  [Вера Белоусова. Второй выстрел (2000)] [омонимия снята]
  Наутро он ничего не помнил, писал с тёплого крылечка, умывался из подвесного рукомойника, съедал на завтрак манную или геркулесовую кашу с ягодами, тискал кошку, потом ходил с ребятами и Сережкиной бабушкой на карьер, где бодрую, как и все дачницы, пожилую женщину обкусывали муравьи, а мальчики в это время катались с огромной песчаной горы, и прибегал домой голодный, возбуждённый, с сыплющимся из волос песком. [Алексей Варламов. Купавна // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
 Они были посвящены каждому из детей и внуков, собакам, кошкам, семейным праздникам и переменам, переездам детей с квартиры на квартиру и из города в город, защите диссертации средним сыном, бойкоту московской Олимпиады, гимназической подруге, окончанию очередного года, поступлению внучек в школы, институты и университеты, и словно молитву мальчик слышал по утрам:  [Алексей Варламов. Купавна // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
  В нередкие минуты обострения той отчуждённости и страха перед бытием, готовности всё бросить, сдаться, спрятаться в кокон или вовсе уйти в небытие от малейшего щелчка, в бесплодных попытках найти ответ на тот громоздкий, но, быть может, самый важный для него вопрос и с ужасом замечая, что все эти черты повторяются и даже усиливаются в его подрастающем сыне и поделать с этим ничего нельзя,вспоминалось  осиротевшему человеку, как сорокалетний служащий, которого встречал по утрам на станции Купавна с петушинской электрички в десять тридцать пять и кому исповедовал Колюнчик все свои детские обиды, грехи, радости, горести и удачи, шёл между высокими заборами под ветками раскидистых яблонь с портфелем, где лежали центральные газеты, российский сыр, морская рыба для кошки, мясо и хлеб, негромко ронял слова и точно заранее, ненавязчиво и прозорливо  готовил уязвимого, избалованного, не умевшего драться, но то и дело нарывавшегося на драки сынка к тому, что, подобно посредственной советской футбольной команде, ему придётся всю жизнь играть в окружении мстительных, более амбициозных, нежели талантливых людей, мало-помалу им самим уподобляясь и отдаляясь от обыденной человеческой жизни, терпя умелые оскорбления, неумело огрызаясь в ответ и хорошо понимая, что единственным, чем может защитить себя от паханов, расчётливых  неврастеников и милых склочников, так это чёрной, неблагодарной, не ищущей славы и денег работой.  [Алексей Варламов. Купавна // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
  После Тепки была сиамская кошка Симка, пришедшая к ним под дверь однажды весною, у неё были отрезаны усы, чтобы она не могла найти дорогу домой.  [Алексей Варламов. Купавна // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
  ― Сима-сима-сима- сима-сима! ― кричала бабушка, пока наконец около полуночи кошка не приходила вся побитая, с разодранным боком, забиралась к бабушке под одеяло и на следующий день лежала на террасе и сладко тянулась, перемещаясь за солнечным пятном, лениво щуря глаза и кусая хозяйку за ноги.  [Алексей Варламов. Купавна // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
 Справедливо это или нет, Колюня не был уверен ни тогда, ни позднее ― любое бытие лучше небытия не только для людей, но и для кошек, и несколько месяцев жизни полосатых котяток, возможно, были б достойнее утопления в мешке через день-другой после появления на Божий свет, тем более что кто-то из них мог уцелеть, но эти мысли Колюня никому не высказывал и даже до конца  не продумывал, оставляя сомнения на потом.  [Алексей Варламов. Купавна // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
  Однажды кошку случили с громадным сиамским котом, и у неё родилось беленькое потомство.  [Алексей Варламов. Купавна // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
  У кошки после следующей случки с сиамским котом началось воспаление матки, ей сделали операцию под общим наркозом в ветеринарной больнице, привезли на такси, и сестра отпаивала её две ночи с ложечки, а потом кошка оклемалась, коты ей стали неинтересны, и она сделалась до старости беспечна и весела.  [Алексей Варламов. Купавна // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
 Она прожила жизнь долгую-долгую, обленилась и растолстела, затем похудела, и, глядя на неё, бабушка говорила, что когда умрёт кошка, то умрёт и она.  [Алексей Варламов. Купавна // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
 Но кошка пережила бабушку на восемь лет, затем и папу, и тогда её усыпила оставшаяся одна в опустевшем беляевском доме учительница-мама, а не сделай она этого, кошка наверняка жила б до сих пор.  [Алексей Варламов. Купавна // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
  В подъезде воняло кошками, наружная дверь была нараспашку (она всегда была нараспашку), а прочие (общим числом, если считать до лифта, четыре штуки) сильно покорежены.  [Андрей Волос. Недвижимость (2000) // «Новый Мир», 2001] [омонимия снята]
 На плече у Михалыча сидела природно белая, но необычайно чумазая кошка.  [Андрей Волос. Недвижимость (2000) // «Новый Мир», 2001] [омонимия снята]
 Все элементы натюрморта (не исключая Михалыча и кошки, в силу своей неподвижности могущих также быть отнесёнными к явлениям мёртвой природы) были покрыты налётом неистребимой гаражной грязи.  [Андрей Волос. Недвижимость (2000) // «Новый Мир», 2001] [омонимия снята]
  ― Вот чудак человек! ― воскликнул Михалыч и вдруг толчком ладони смахнул кошку с плеча: мявкнув, она плавно перелетела на засаленную кушетку и потёрлась головой о спинку, нервно подергивая хвостом, ― должно быть, обиделась.  [Андрей Волос. Недвижимость (2000) // «Новый Мир», 2001] [омонимия снята]
 Алла Владимировна, слава богу, молчала, глядя в окно, за которым проносились встречные машины и мелькали вывески, с тем же озадаченным выражением бледного лица, с каким обыкновенно кошки наблюдают за рыбками в аквариуме.  [Андрей Волос. Недвижимость (2000) // «Новый Мир», 2001] [омонимия снята]
 Это была однушка в панельке, и прежде жили в ней пятеро― муж с женой, двое детей и кошка, ― и если кто-нибудь из них хотел ненадолго присесть, ему приходилось взять на руки что-либо из скарба.  [Андрей Волос. Недвижимость (2000) // «Новый Мир», 2001] [омонимия снята]
 Ну как маленькие, честное слово.  Быстро, гражданин, только кошки родятся…  "Господи!" ― насосавшись валидолу, будет шептать Рябинин белыми губами у дверей различных кабинетов.  [Андрей Волос. Недвижимость (2000) // «Новый Мир», 2001] [омонимия снята]
  Через пятнадцать минут хозяйство было уложено в большой чемодан и узел, Таня одета и три девицы, включая молодую кошку, сидели на заднем сиденье автомобиля.  [Людмила Улицкая. Казус Кукоцкого [Путешествие в седьмую сторону света] // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
 Но почему же бродячих кошек она подбирает, а к несчастной Лизавете не испытывает сострадания?  [Людмила Улицкая. Казус Кукоцкого [Путешествие в седьмую сторону света] // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
 Работал Павел Алексеевич, как всегда, много, допоздна задерживался в клинике и, приходя домой и наскоро поужинав в обществе молчаливой Василисы или сдержанной Елены, всё чаще заставал у себя в кабинете Таню, расположившуюся в уютном гнезде из двух пледов, диванных подушек, с кошкой и книжкой в руках…  [Людмила Улицкая. Казус Кукоцкого [Путешествие в седьмую сторону света] // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
 В этом не было ровным счётом ничего обидного: в иных домах весь домашний миропорядок крутится вокруг собачки, которую поутру надо вывести, или кошки, которая ест только один определённый сорт рыбы.  [Людмила Улицкая. Казус Кукоцкого [Путешествие в седьмую сторону света] // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
 Там внизу, в операционной, резали, кроме крыс, ещё и кошек, собак, кроликов…  [Людмила Улицкая. Казус Кукоцкого [Путешествие в седьмую сторону света] // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
 Говорить с матерью, Томой или Василисой ― всё равно что с кошкой советоваться…  [Людмила Улицкая. Казус Кукоцкого [Путешествие в седьмую сторону света] // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
 И тут же она почувствовала лёгкое движение у ног: серая, с извилисто-темными полосками на боках простонародная кошка коснулась её голой ноги.  [Людмила Улицкая. Казус Кукоцкого [Путешествие в седьмую сторону света] // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
 Она наклонилась, погладила выгнутую спинку.  Кошка отзывчиво мурлыкнула.  И вдруг всё изменилось: оказалось, что воздух вокруг неё населен.  [Людмила Улицкая. Казус Кукоцкого [Путешествие в седьмую сторону света] // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
 Кошка шагала рядом, слегка увязая лапами в сухом песке.  [Людмила Улицкая. Казус Кукоцкого [Путешествие в седьмую сторону света] // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
  Шла долго ― ничего не менялось ни в пейзаже, ни во времени, но усталости она не чувствовала, только стало вдруг скучно.  Она заметила, что кошка исчезла.  И тогда она увидела взявшихся неизвестно откуда людей, сидевших у маленького костра.  [Людмила Улицкая. Казус Кукоцкого [Путешествие в седьмую сторону света] // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
 Ведь он кошки от зайца отличить не может!  [Коллекция анекдотов: гостиница (1970-2000)] [омонимия снята]
  ― Нет, я один.   ― Собаки, кошки?  Они беспокоят жильцов.  [Коллекция анекдотов: гостиница (1970-2000)] [омонимия снята]
 И тогда она кошкой подскочила к нему и со словами: "Спать сюда пришёл?" ― дёрнула его за рукав, за ту руку, на которую он щекой опирался.  [Виктор Астафьев. Затеси (1999) // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята]
 На хуторе было тихо, а в отцовском дворе ― и вовсе, даже кошка куда-то сбежала.  [Борис Екимов. Пиночет (1999)] [омонимия снята]
 Замечательный артист стал ещё и работать с кошками.  [И. Э. Кио. Иллюзии без иллюзий (1995-1999)] [омонимия снята]
  Одарённый артист, сын Константина Мусина Валерий первым начал работать с кошками.  [И. Э. Кио. Иллюзии без иллюзий (1995-1999)] [омонимия снята]
 Но у Валерия Мусина общение с кошками тоже было своеобразно комическим.  [И. Э. Кио. Иллюзии без иллюзий (1995-1999)] [омонимия снята]
 Вы не хотите, чтоб между нами пробежала чёрная кошка?  [И. Э. Кио. Иллюзии без иллюзий (1995-1999)] [омонимия снята]
 Потом потянула на себя дверцу и запустила руку, цапнула конфету в вазочке, стремительно сунула её в рот и торопливо, как кошка, подобравшая кусочек сала, полакомилась добычей ― не поворачиваясь к Андрею, который с удивлением взирал на вороватые жевания и глотания малюсенькой врушки.  [Анатолий Азольский. Лопушок // «Новый Мир», 1998] [омонимия снята]
 Под "идиотизмом" он подразумевал невероятную доверчивость Надежды Матвеевны, доходившую порой до наивности, а также её необыкновенную сердобольность, доброту: она всегда кого-то жалела, кому-то помогала, вечно возилась с брошенными собаками, кошками ― не могла пройти мимо чужой беды.  [И. К. Архипова. Музыка жизни (1996)] [омонимия снята]
 Захочет в белого телка, или в рябую свинью, или в зелёную кошку.  [Борис Екимов. Фетисыч // «Новый Мир», 1996] [омонимия снята]
 А через чёрную кошку, ― добавил он, ― всякий может невидимым стать.  [Борис Екимов. Фетисыч // «Новый Мир», 1996] [омонимия снята]
  ― Надо поймать чёрную кошку, но чтобы жуковая была, без подмесу, ― учил молодых Яков.  [Борис Екимов. Фетисыч // «Новый Мир», 1996] [омонимия снята]
 ― Посеред ночи поставить казан на перекрёстке, костёр развести и варить её.  Да, кошку.  Лишь по сторонам не гляди, а в котёл.  [Борис Екимов. Фетисыч // «Новый Мир», 1996] [омонимия снята]
  ― А у деда Архипа чёрная кошка, ― сообщил самый младший Капустин―"довесок".  [Борис Екимов. Фетисыч // «Новый Мир», 1996] [омонимия снята]
  В окно ей была видна жизнь города, мимо бегали прохожие, собаки и кошки, пролетали птицы, проходили облака.  [Людмила Петрушевская. Маленькая волшебница // «Октябрь», 1996] [омонимия снята]
  Вскоре послышался топот, и к месту происшествия прибыл сам охотник, мальчик по имени Чума, которого боялись все собаки, птицы и кошки посёлка Восточный.  [Людмила Петрушевская. Маленькая волшебница // «Октябрь», 1996] [омонимия снята]
  Короче, когда ворона Валькирия опомнилась и превратилась в человека, даже не посмотрев на себя в зеркало (что будет, то будет), ― она оказалась довольно полной тётенькой пенсионного возраста, с подбородком как у пеликана, без переднего зуба, с редкими волосами, однако в глазах её горел огонь, как у нашей кошки Муськи, когда она видит птичку.  [Людмила Петрушевская. Маленькая волшебница // «Октябрь», 1996] [омонимия снята]
 А малыш, неподалёку от двери, продолжает играть с кошкой.  [Владимир Маканин. Кавказский пленный (1995)] [омонимия снята]
 Молодая женщина в свою очередь слышит (и тоже понимает) доносящееся со двора истеричное мяуканье и вслед вскрик оцарапанного малыша: "Маа-ам!  .." Видно, задергал кошку.  Но женщина сейчас вся занята чувством: истосковавшаяся по ласке, с радостью и с жадностью она обнимает стрелка, не желая упустить счастливый случай.  [Владимир Маканин. Кавказский пленный (1995)] [омонимия снята]
 А Мухтар, будто в ответ, набедокурит: на вечерней прогулке или нагадит прямо посреди детской песочницы под крики соседок-старух, или стремглав настигнет, цапнет и тут же сожрёт кошку ― опять же под крики тех, кому эта кошка принадлежала…  [Алексей Слаповский. Гибель гитариста (1994-1995)] [омонимия снята]
 " И тут же, как кошка, прыгнула обратно в постель, в ворох смятых простыней и подушек.  [Ирина Муравьева. Мещанин во дворянстве (1994)] [омонимия снята]
 Но, глядя на её бессильно откинутый тёмный хвост, на её тело, даже после смерти не потерявшее своей таинственной сиамской красоты, я знал, что, как бы ни изменилась моя жизнь, каким бы ни было моё завтра и что бы ни пришло на смену тому, что я люблю и ненавижу, я уже никогда не буду стоять у своего окна, держа на руках другую кошку.  [Виктор Пелевин. Ника (1992)] [омонимия снята]
  "… Люблю кошку Мурку, особенно когда дуешь ей прямо в ухо…― в отчаянии соображал Сидоров, ― нет, это не то… мух люблю ловить и сажать в стакан… но это уж слишком… люблю игрушки, которые можно сломать и посмотреть, что внутри…"  [Татьяна Петросян. Записка // «Трамвай», 1990] [омонимия снята]
  Ника Босмит.  Собака, которая была кошкой   В одном шотландском городе жила большая чёрная собака.  [Ника Босмит (Тим. Собакин). Собака, которая была кошкой // «Трамвай», 1990] [омонимия снята]
 Правда, сначала она была маленькой белой кошкой.  [Ника Босмит (Тим. Собакин). Собака, которая была кошкой // «Трамвай», 1990] [омонимия снята]
 Но потом забыла, что она кошка, ― и стала собакой.  [Ника Босмит (Тим. Собакин). Собака, которая была кошкой // «Трамвай», 1990] [омонимия снята]
 Тут Шак вспомнил, что он когда-то был кошкой, и полез за вороной.  [Ника Босмит (Тим. Собакин). Собака, которая была кошкой // «Трамвай», 1990] [омонимия снята]
 От страха он сразу же забыл, что был кошкой.  [Ника Босмит (Тим. Собакин). Собака, которая была кошкой // «Трамвай», 1990] [омонимия снята]
  А Шак как увидел свежую рыбу, так сразу вспомнил, что он кошкой был.  [Ника Босмит (Тим. Собакин). Собака, которая была кошкой // «Трамвай», 1990] [омонимия снята]
 Они ведь не догадывались, что это― собака, которая была кошкой.  [Ника Босмит (Тим. Собакин). Собака, которая была кошкой // «Трамвай», 1990] [омонимия снята]
 Лишь в одном окне злобно мяукнула кошка.  [В ночь на Ивана-Купалу // «Трамвай», 1990] [омонимия снята]
  Когда домашняя кошка лижет вам руку, её язык кажется чуть шершавым.  [Памятка путешественника // «Трамвай», 1990] [омонимия снята]
 Чтобы взрослого человека, да ещё считающего себя учёным, заставить думать ― легче кошку выдрессировать.  [Даниил Гранин. Зубр (1987)] [омонимия снята]
 Между ними, как в тумане, всё остальное: мама, папа и даже кошка Евгения.  [И. Грекова. Перелом (1987)] [омонимия снята]
 Любила не только больных― всякую живую тварь.  Хромую кошку, бездомного щенка.  Всех называла "батюшка".  [И. Грекова. Перелом (1987)] [омонимия снята]
 Вражда органична, почти неизбежна, вроде как у кошки с собакой.  [И. Грекова. Перелом (1987)] [омонимия снята]
 На ногах отца ― железные рога "кошки", это с их помощью отец забрался на столб.  [Эдуард Лимонов. У нас была Великая Эпоха (1987)] [омонимия снята]
 Вот тут он увидел первую в его жизни кошку.  [Эдуард Лимонов. У нас была Великая Эпоха (1987)] [омонимия снята]
 Мокрый серый нос кошки подрагивал, и подрагивали белые, редкие, как примусные иголки, усы.  [Эдуард Лимонов. У нас была Великая Эпоха (1987)] [омонимия снята]
 На шее шерсть кошки примял ошейник, и от него туго натянутый поводок, теряясь в цветах, заканчивался в руках старухи…  [Эдуард Лимонов. У нас была Великая Эпоха (1987)] [омонимия снята]
 На шее шерсть кошки примял ошейник, и от него туго натянутый поводок, теряясь в цветах, заканчивался в руках старухи…   Кошка его потрясла.  Она показалась ему ослепительно красивой.  [Эдуард Лимонов. У нас была Великая Эпоха (1987)] [омонимия снята]
 Кошка же была сногсшибательно, женственно привлекательна, и размеры её позволяли почувствовать к ней нежность.  [Эдуард Лимонов. У нас была Великая Эпоха (1987)] [омонимия снята]
 Он рванулся к кошке, и кошка его оцарапала, шипя.  [Эдуард Лимонов. У нас была Великая Эпоха (1987)] [омонимия снята]
 Старуха, подтянув поводок, убрала кошку из клумбы и положила её к себе на колени.  [Эдуард Лимонов. У нас была Великая Эпоха (1987)] [омонимия снята]
 Кошка ли, шипя, смазала когтями по его дружески протянутой руке, государство ли дало ему в нос, походя, просто так, для острастки, потому что подвернулся, виноват Эдик.  [Эдуард Лимонов. У нас была Великая Эпоха (1987)] [омонимия снята]
 "Извините его, пожалуйста, он никогда не видел кошки".  [Эдуард Лимонов. У нас была Великая Эпоха (1987)] [омонимия снята]
 "Я не кошка, ― говорила я, горестно плача, ― что ли в еде дело?  [Марина Палей. Поминовение (1987)] [омонимия снята]
 " Мать отлично знала, что я не кошка…  [Марина Палей. Поминовение (1987)] [омонимия снята]
 Тогда вокруг него, мелькая меж елей, вольно бегали белки; у крыльца, мягко переливаясь косточками под нежными шкурками, выпасались пёстрые компании домашних кошек, а стаи диких― прятались в подвал, и сердитые котята их, впервые попадая на свет, зловеще шипели.  [Марина Палей. Поминовение (1987)] [омонимия снята]
 В углу темнело чучело медведя.  По длинному столу гуляла кошка.   Из-за ширмы появился Чипа.  [Сергей Довлатов. Чемодан (1986)] [омонимия снята]
 Господи, почему она такая злая?!  Она даже кошек не любит…  А мне она пожелала, чтоб я умер!  [Григорий Горин. Чем открывается пиво? (1960-1985)] [омонимия снята]
  ― И кошка сегодня целый день умывалась, и ножик на пол упал― так и есть, гость пожаловал.  [Юрий Коваль. Лесник Булыга (1985)] [омонимия снята]
 До того воспитанные, что у кошки просили прощения.  [И. Грекова. Фазан (1984)] [омонимия снята]
 Ребята, никем не руководимые, частью тоже разбежались, частью перешли на самоснабжение.  Старшие ловили и ели собак, кошек.  Стреляли птиц из самодельных луков.  [И. Грекова. Фазан (1984)] [омонимия снята]
 Как притаившаяся кошка, она сидела, прелестная, но отдельная.  [И. Грекова. Фазан (1984)] [омонимия снята]
 Не на кошку ― на голубя, вот на кого он был похож.  [И. Грекова. Фазан (1984)] [омонимия снята]
  Две кошки геральдического вида ― угольно-черная и розовато-белая ― жеманно фланировали по столу, огибая тарелки.  [Сергей Довлатов. Заповедник (1983)] [омонимия снята]
 Кошки с безумным рёвом перелетели в тёмный угол.  [Сергей Довлатов. Заповедник (1983)] [омонимия снята]
 С виду ― нелепый, добрый, бестолковый.  Однажды повесил двух кошек на рябине.  Петли смастерил из рыболовной лески.  [Сергей Довлатов. Заповедник (1983)] [омонимия снята]
 Печальная серая кошка балансировала на остром гребне.  [Сергей Довлатов. Заповедник (1983)] [омонимия снята]
 Над моим изголовьем висел портрет Юлиуса Фучика.  Между стульями прогуливалась кошка.  Двигалась она беззвучно, как в мультипликационном фильме…  [Сергей Довлатов. Заповедник (1983)] [омонимия снята]
 Это были не черти, а примитивные кошки.  [Сергей Довлатов. Заповедник (1983)] [омонимия снята]
 За ними страшный двор.  Кошка шмыгнула.  Да, так он и думал.  [Татьяна Толстая. Река Оккервиль (1983)] [омонимия снята]
 И собаки.  И кошки.   Естественное, блаженное, привольное состояние!  [И. Грекова. Знакомые люди (1982)] [омонимия снята]
 И как Яков вспоминал о своей жизни с Марфой: "Пятьдесят два года, пока они жили в одной избе, тянулись долго-долго, но как-то так вышло, что за всё это время он ни разу не подумал о ней, не обратил внимания, как будто она была кошка или собака…"  [И. Грекова. «Скрипка Ротшильда» (1980)] [омонимия снята]
 Китайские драконы ― гады, змеи, а тут рогатая кошка, балхашский тигр.  [Ю. О. Домбровский. Факультет ненужных вещей, часть 1 (1978)] [омонимия снята]
 За ней бежит какое-то странное существо, не то кошка, не то собачка ― не поймёшь точно кто.  [Ю. О. Домбровский. Факультет ненужных вещей, часть 1 (1978)] [омонимия снята]
 Соседская чёрная кошка сидела на подоконнике и в ужасе глядела на него.  [Ю. О. Домбровский. Факультет ненужных вещей, часть 1 (1978)] [омонимия снята]
  А море возле городишка плескалось тихое, мутно-зеленое, ласковее, как задремавшая на солнцепёке кошка.  [Ю. О. Домбровский. Факультет ненужных вещей, часть 2 (1978)] [омонимия снята]
 Так, кажется, сказал попугай, когда кошка тащила его за хвост из клетки.  [Ю. О. Домбровский. Факультет ненужных вещей, часть 3 (1978)] [омонимия снята]
 Какие у меня в душе кошки скреблись!  [Ю. О. Домбровский. Факультет ненужных вещей, часть 4 (1978)] [омонимия снята]
  ― А ещё кто с ним жил?   ― Кто?  Кошка жила.  Дикая.  Кася!  [Ю. О. Домбровский. Факультет ненужных вещей, часть 5 (1978)] [омонимия снята]
 Стрелой!  Знаменитая кошка!   ― А сейчас она где?  [Ю. О. Домбровский. Факультет ненужных вещей, часть 5 (1978)] [омонимия снята]
 Она теперь бродячая? ― Ей почему-то стало очень жалко дикую кошку Касю, в их доме кошек любили.  [Ю. О. Домбровский. Факультет ненужных вещей, часть 5 (1978)] [омонимия снята]
 Забрал её кто-то к себе.   ― Что ж, он так кошек любит?   ― Так он всякую живность любил.  [Ю. О. Домбровский. Факультет ненужных вещей, часть 5 (1978)] [омонимия снята]
 Так было хорошо на них смотреть.   ― И уживался с кошкой?   ― А что им не уживаться?  [Ю. О. Домбровский. Факультет ненужных вещей, часть 5 (1978)] [омонимия снята]
  ― Кошек любит, зверьё любит, чужих детей любит.  [Ю. О. Домбровский. Факультет ненужных вещей, часть 5 (1978)] [омонимия снята]
 Жена совсем потеряла.  Кошки воют.  Они меня любят.  [Ю. О. Домбровский. Ручка, ножка, огуречик (1977)] [омонимия снята]
 Когда мы выходили из мавзолея и столетний старик сторож, которого несомненно некогда видел и Блок, протянул нам руку за лирами, я заметил по крайней мере десяток кошек со своими котятами, царапавших землю возле плошки с молоком.  [В. П. Катаев. Алмазный мой венец (1975-1977)] [омонимия снята]
 Когда мы выходили из мавзолея и столетний старик сторож, которого несомненно некогда видел и Блок, протянул нам руку за лирами, я заметил по крайней мере десяток кошек со своими котятами, царапавших землю возле плошки с молоком.   Старик любил кошек.   Очевидно, Блок видел кошек старика, который тогда ещё не был стариком, но уже любил окружать себя кошками.  [В. П. Катаев. Алмазный мой венец (1975-1977)] [омонимия снята]
  Очевидно, Блок видел кошек старика, который тогда ещё не был стариком, но уже любил окружать себя кошками.  [В. П. Катаев. Алмазный мой венец (1975-1977)] [омонимия снята]
 Цепкие когти кошек и цепкие шипы роз вокруг мавзолея Теодорика родили строчку "и розы оцепили вал".  [В. П. Катаев. Алмазный мой венец (1975-1977)] [омонимия снята]
 Скуластое лицо, надменная бородка, глаза египетской кошки, как его описал Андрей Белый.  [В. П. Катаев. Алмазный мой венец (1975-1977)] [омонимия снята]
  "Покамест оглашаются открытья на полном съезде капель и копыт, пока бульвар с простительною прытью скамью дождём растительным кропит, пока берёзы, мётлы, голодранцы, афиши, кошки и столбы скользят виденьями влюбленного пространства, мы повесть на год отведём назад".  [В. П. Катаев. Алмазный мой венец (1975-1977)] [омонимия снята]
 Мы с птицеловом комфортабельно развалились в креслах и поехали по бульварному кольцу в Мыльников переулок, представляя довольно курьёзное зрелище: два молодых человека, заложив ногу на ногу и покуривая папиросы, едут, сидя в кожаных креслах, посреди многолюдной столицы, едут мимо Цветного бульвара, мимо памятника Достоевскому, мимо Трубного рынка, где вовсю идёт торговля птицами, кошками, рыбками; затем поднимаются вверх мимо Рождественского монастыря, мимо его высокой стены  , выходящей на Рождественский бульвар острым углом, похожим на нос броненосца.  [В. П. Катаев. Алмазный мой венец (1975-1977)] [омонимия снята]
  И кидается на отца, а на него, как кошка, кидается моя мать, потому что Иосиф совершенно свободно мог убить отца, он был драчун, как все Рахленки, а отец не то чтобы драться, он в жизни никого пальцем не тронул, и мы, дети, ревём и тоже загораживаем отца, и на шум из мастерской являются дедушка и другие мои дяди, и, услышав слова "швабский ублюдок",дедушка  отвешивает Иосифу хорошую оплеуху.  [Анатолий Рыбаков. Тяжелый песок (1975-1977)] [омонимия снята]
 Самогон, сало, хлеб, не из гетто же он их приносит, в гетто кошек и собак давно поели, выпивку и закуску ему сюда приносят ночью, покупает или меняет, значит, есть деньги, есть барахло!  [Анатолий Рыбаков. Тяжелый песок (1975-1977)] [омонимия снята]
  Между прочим, тут где-то, между двумя этими дымоходами, по коньку литературной крыши бродит драная кошка, именуемая на интеллигентском жаргоне "сермягой".  [Василий Аксенов. Круглые сутки нон-стоп // «Новый Мир», 1976] [омонимия снята]
  И ни одной живой души ― ни кошки, ни собаки, и даже чайки сюда не залетали из недалёкого океана…  [Василий Аксенов. Круглые сутки нон-стоп // «Новый Мир», 1976] [омонимия снята]
 Из грузовичка выгружалась новая команда с новыми лозунгами, с железными бочками вместо барабанов, то ли движение "Women's Lib"("Движение за освобождение женщин"), то ли "Gay's Pride"("Движение в поддержку гомосексуалистов"), то ли "Группа борьбы против кастрации кошек", то ли "Марш ветеранов спорта за переселение на Луну"…  [Василий Аксенов. Круглые сутки нон-стоп // «Новый Мир», 1976] [омонимия снята]
 Слово "кошка" очень давно уже известно в Калифорнии.  [Василий Аксенов. Круглые сутки нон-стоп // «Новый Мир», 1976] [омонимия снята]
 Индейцы, которые жили в районе Сан-Франциско, кошку называли "кушка", ложку ― "лужка", вообще у них была масса русских слов в лексиконе.  [Василий Аксенов. Круглые сутки нон-стоп // «Новый Мир», 1976] [омонимия снята]
 Глазищи, помню, были огромные, просто замечательные.   ― Я кошка под дождём, ― сказала она.   ― Похоже, ― согласился я.  [Василий Аксенов. Круглые сутки нон-стоп // «Новый Мир», 1976] [омонимия снята]
  ― Да нет, вы не понимаете, я хемингуэевская кошка под дождём.  [Василий Аксенов. Круглые сутки нон-стоп // «Новый Мир», 1976] [омонимия снята]
  В кармане у неё мок довоенный ещё журнал с "Кошкой под дождём".  [Василий Аксенов. Круглые сутки нон-стоп // «Новый Мир», 1976] [омонимия снята]
 Я встретил тебя однажды в ночь наводнения, и ты мне рассказал нехитрую историю про кошку под дождём.  [Василий Аксенов. Круглые сутки нон-стоп // «Новый Мир», 1976] [омонимия снята]
 Когда он пришёл первый раз к ней домой вместе с рыжим Яриком и Антошей Овчинниковым и рассказывал про очень умную кошку, которую нашёл на улице больную, а потом кошка по утрам провожала его в школу до набережной.  [Юрий Трифонов. Дом на набережной (1976)] [омонимия снята]
 Они пошли смотреть кошку к Глебову домой.  [Юрий Трифонов. Дом на набережной (1976)] [омонимия снята]
 Но и в этом случае я их находил в мусорном ящике, потому что кошки, которые там возились, никогда их не трогали.  [Фазиль Искандер. Время счастливых находок (1973)] [омонимия снята]
 Я помню лестницу, пахнущую кошками и нечистотами, но чугунные тонкие решётки на полукруглых окнах были изысканны, как рисунки Бердслея.  [Юрий Трифонов. Предварительные итоги (1970)] [омонимия снята]
 Потом охотничьим шагом вышла из чертополоха ― кошка, будто уже и не домашний зверь, на людей и головы не повела, понюхала землю во все стороны и пошла вперёд, на главную улицу, такую же мёртвую, куда упиралась эта.  [Александр Солженицын. В круге первом, т.1, гл. 26-51 (1968) // «Новый Мир», 1990] [омонимия снята]
 В полётный лист и кошку внести можно.  [И. Грекова. На испытаниях (1967)] [омонимия снята]
 На этих ступнях-ладонях она двигалась легко, проворно, чуть изгибаясь, как очень худая молодая кошка ходит вокруг ног своей хозяйки.  [И. Грекова. На испытаниях (1967)] [омонимия снята]
  ― Сколько угодно, ― сказал Сиверс. ― Сказано: и кошка может смотреть на короля.  [И. Грекова. На испытаниях (1967)] [омонимия снята]
 Тюменцев ждал, собранный, как кошка перед прыжком.  [И. Грекова. На испытаниях (1967)] [омонимия снята]
  Австралия ― страна наоборот. Она располагается под нами. Там, очевидно, ходят вверх ногами, Там наизнанку вывернутый год. Там расцветают в октябре сады, Там в январе, а не в июле лето, Там протекают реки без воды (Они в пустыне пропадают где-то). Там в зарослях следы бескрылых птиц, Там кошкам в пищу достаются змеи, Рождаются зверята из яиц, И там собаки лаять не умеют. Деревья сами лезут  из коры, Там кролики страшней, чем наводненье, Спасает юг от северной жары, Столица не имеет населенья. Австралия ― страна наоборот. Её исток ― на лондонском причале: Для хищников дорогу расчищали Изгнанники и каторжный народ. Австралия ― страна наоборот.  [Д. А. Гранин. Месяц вверх ногами (1966)] [омонимия снята]
 Год тому назад здесь был злейший пустырь, бурьян, лопухи растут, свалка, какие-то погнутые железные кровати, проржавевшие тазы, дохлые кошки, грязь и запустение.  [Ю. О. Домбровский. Хранитель древностей / Приложение (1964)] [омонимия снята]
 И главное: только что он сказал про музей Пушкина, как я вспомнил, что ведь десятки раз видел я эту барку и даже знаю, где она стоит― по правую сторону от входа, возле шкафчика с мумиями: мумия крокодильчика, мумия кошки, голова женщины на подставке, а рядом, в другом шкафу, на нижней полке ― вот эта барка.  [Ю. О. Домбровский. Хранитель древностей, часть 1 (1964)] [омонимия снята]
 Одно время среди них поселилось целое семейство страшных, одичалых кошек, грязных, мохнатых и зеленоглазых ведьм.  [Ю. О. Домбровский. Хранитель древностей, часть 1 (1964)] [омонимия снята]
 Что они там жрут ― не пойму, и кошку уж туда запирали, и ловушки ставили, нет!  [Ю. О. Домбровский. Хранитель древностей, часть 2 (1964)] [омонимия снята]
  "Кошка может бежать от города Тараза [Теперь город Джамбул.] до города Самарканда по крышам и ни разу не коснуться земли".  [Ю. О. Домбровский. Хранитель древностей, часть 2 (1964)] [омонимия снята]
  ― Ну, вряд ли следует понимать эту несчастную кошку слишком уж буквально.  [Ю. О. Домбровский. Хранитель древностей, часть 2 (1964)] [омонимия снята]
 Чуть не коснувшись лица, мимо меня пролетела длинная и бесшумная, как кошка, серая ночная птица.  [Ю. О. Домбровский. Хранитель древностей, часть 2 (1964)] [омонимия снята]
  Я спустился, нашёл свой пиджак, надел его и поклонился всем теням, всем призракам и всем голодным кошкам этой улицы.  [Василий Аксенов. Пора, мой друг, пора (1963)] [омонимия снята]
  Мы молча шагали по Старому городу под качающимися фонарями, мимо редких витрин, кошки перебегали нам дорогу, изредка проезжали такси, и так мы оказались на улице Лабораториум.  [Василий Аксенов. Пора, мой друг, пора (1963)] [омонимия снята]
 Из мешка она стала вынимать одного за другим резиновых надувных зайцев ― уже надутых.  Каждый заяц с кошку величиной.  Она чинно, серьёзно усаживала их бок о бок на полу.  [И. Грекова. Дамский мастер (1963)] [омонимия снята]
  К этому времени кошек и собак не осталось ― забили.  [Василий Гроссман. Все течет (1955-1963) // «Октябрь», 1989] [омонимия снята]
  А после антракта выступали львы, и мне не понравилось, что укротитель всё время таскал их за хвосты, как будто это были не львы, а дохлые кошки.  [Виктор Драгунский. Денискины рассказы/ Девочка на шаре (1963)] [омонимия снята]
 А Поля здесь, куда она денется.  Ребёнок всё-таки, не кошка.  Я и кошек жалею.  [И. Грекова. Летом в городе (1962)] [омонимия снята]
 Ребёнок всё-таки, не кошка.  Я и кошек жалею.  А ты со мной будто уши у меня как у свиньи.  [И. Грекова. Летом в городе (1962)] [омонимия снята]
 Вот сейчас звон прекратится и трамвай тронется с места.   Чёрная кошка   ― Грязно-то у вас! ― говорит Маша Калашкина.  [Булат Окуджава. Новенький как с иголочки (1962)] [омонимия снята]
  ― Ну кто там в коридоре?  .. Может быть, кошка?   ― А кто её знает…  [Булат Окуджава. Новенький как с иголочки (1962)] [омонимия снята]
  И я словно вижу сквозь дверь: большая чёрная кошка медленно идёт по тёмному коридору.  [Булат Окуджава. Новенький как с иголочки (1962)] [омонимия снята]
 У мальчишки кошки на душе скребли, а я не смог сдержать свою злость.  [Василий Аксенов. Звездный билет // «Юность», 1961] [омонимия снята]
 По двору бегали ещё две собачки, три кошки, павлин и жеребёнок.  [Василий Аксенов. Звездный билет // «Юность», 1961] [омонимия снята]
 Он был живуч как кошка ― эта поговорка неверна.  [В. Т. Шаламов. Колымские рассказы (1954-1961)] [омонимия снята]
 О кошке правильнее было бы сказать ― эта тварь живуча, как человек.  [В. Т. Шаламов. Колымские рассказы (1954-1961)] [омонимия снята]
 Я не знаю, что тяжелей: злорадство или жалостливые взгляды, которыми глядят на подыхающую, шелудивую кошку.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, ч. 1 (1960)] [омонимия снята]
  Когда-то у них была молодая кошка, она в свои первые роды не могла родить котёнка, умирая, она подползла к Штруму и кричала, смотрела на него широко раскрытыми светлыми глазами.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, ч. 1 (1960)] [омонимия снята]
  ― Ах, Люда, я не хочу, чтобы ты была молода и красива, я одного хочу, чтобы у тебя было доброе сердце не только к кошкам и собакам.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, ч. 1 (1960)] [омонимия снята]
 Так кошка, найдя своего мёртвого котёнка, радуется, облизывает его.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, ч. 1 (1960)] [омонимия снята]
  Утром мама уходила на работу, он шёл на чёрную лестницу и выливал в банку из-под крабовых консервов чашку молока, об этом знала худая побирушка-кошка с тонким, длинным хвостом, с бледным носом и заплаканными глазами.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, ч. 1 (1960)] [омонимия снята]
 Однажды соседка сказала, что на рассвете приезжали люди с ящиком и отвратительную кошку-нищенку, слава Богу, наконец увезли в институт.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, ч. 1 (1960)] [омонимия снята]
 Ведь это совершенно немыслимо, забудь ты об этой несчастной кошке, ― говорила мама и смотрела в его умоляющие глаза. ― Как ты будешь жить на свете?  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, ч. 1 (1960)] [омонимия снята]
  Потом заскреблась кошка, и когда, наконец, ей удалось когтями распахнуть дверь, все увидели посреди комнаты девочку с озабоченными глазами, сидевшую на горшке.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, ч. 1 (1960)] [омонимия снята]
  Мрачный, с тонкогубым и злым лицом солдат-сапёр Ляхов один лишь действительно интересовался кошкой и был безразличен к прелестям радистки.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, ч. 1 (1960)] [омонимия снята]
  ― Дома я себе войну представляла: дети кричат, всё в огне, кошки бегают.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, ч. 1 (1960)] [омонимия снята]
 Он, видимо, воспринимал физические приборы как живые тела, ― ему казалось естественным, взглянув на кошку, увидеть её глаза, хвост, уши, когти, прощупать биение сердца, сказать, что к чему в кошачьем теле.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, часть 2 (1960)] [омонимия снята]
  Стремление к дружбе присуще натуре человека, и тот, кто не умеет дружить с людьми, дружит с животными ― собаками, лошадьми, кошками, мышами, пауками.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, часть 2 (1960)] [омонимия снята]
 На хозяйку они не смотрели, словно она не человек, а кошка.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, часть 2 (1960)] [омонимия снята]
 Женщина, проходя мимо постели, подняла со стула бечёвочку с привязанным к ней кусочком газеты, и молодая кошка, спавшая в кресле, услышав привычное шуршание игрушки, быстро подняла голову, поглядела на пустую кровать и, позевывая, опять улеглась.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, часть 2 (1960)] [омонимия снята]
 Розе перенял от старших вкрадчивую, мягкую походку, которая никого не должна тревожить, перенял тревожную, приветливую улыбку, обращённую к соседям, владельцу дома, к кошке владельца дома, к директору школы и шуцману, стоящему на углу.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, часть 2 (1960)] [омонимия снята]
 Движение колонны казалось ему нестерпимо медленным, и он издавал горлом тонкий, жалобный звук, и челюсти его слегка подергивались, как у кошки, что через оконное стекло следит за воробьями.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, часть 2 (1960)] [омонимия снята]
 Напоминает кошку из страны чудес, ― сперва появилась улыбка, потом сама кошка.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, часть 3 (1960)] [омонимия снята]
  ― Барынька влюблена в вас, как кошка, ― сказала Женя.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, часть 3 (1960)] [омонимия снята]
  Конечно, если, по теории Боголеева, Крымов ― ангорская кошка, лягушка, щегол или просто жук на палочке, ничего удивительного в этом разговоре нет.  [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, часть 3 (1960)] [омонимия снята]
 Сейчас он еще больше походил на кошку.  [Виталий Губарев. Трое на острове (1950-1960)] [омонимия снята]
  Кроме Матрёны и меня, жили в избе ещё ― кошка, мыши и тараканы.  [Александр Солженицын. Матренин двор (1960)] [омонимия снята]
  Кроме Матрёны и меня, жили в избе ещё ― кошка, мыши и тараканы.   Кошка была немолода, а главное ― колченога.  Она из жалости была Матреной подобрана и прижилась.  [Александр Солженицын. Матренин двор (1960)] [омонимия снята]
 Когда кошка прыгала с печи на пол, звук касания её о пол не был кошаче-мягок, как у всех, а ― сильный одновременный удар трех ног: туп! ― такой сильный удар, что я не сразу привык, вздрагивал.  [Александр Солженицын. Матренин двор (1960)] [омонимия снята]
  Но не потому были мыши в избе, что колченогая кошка с ними не справлялась: она как молния за ними прыгала в угол и выносила в зубах.  [Александр Солженицын. Матренин двор (1960)] [омонимия снята]
 А недоступны были мыши для кошки из-за того, что кто-то когда-то, ещё по хорошей жизни, оклеил Матренину избу рифлёными зеленоватыми обоями, да не просто в слой, а в пять слоёв.  [Александр Солженицын. Матренин двор (1960)] [омонимия снята]
 Кошка сердито смотрела вслед их шуршанью, а достать не могла.  [Александр Солженицын. Матренин двор (1960)] [омонимия снята]
  Иногда ела кошка и тараканов, но от них ей становилось нехорошо.  [Александр Солженицын. Матренин двор (1960)] [омонимия снята]
 Тараканов менело, но Матрёна боялась отравить вместе с ними и кошку.  [Александр Солженицын. Матренин двор (1960)] [омонимия снята]
  Только грехов у неё было меньше, чем у её колченогой кошки.  [Александр Солженицын. Матренин двор (1960)] [омонимия снята]
  И в те же дни кошка колченогая сбрела со двора ― и пропала.  [Александр Солженицын. Матренин двор (1960)] [омонимия снята]
 У меня с детства наклонность к бронзе, и если бы вы…― он, как кошку, погладил бронзового сфинкса, ― если бы…― повторил он.  [Ю. О. Домбровский. Обезьяна приходит за своим черепом, часть 1 (1943-1958)] [омонимия снята]
 Это всё равно, что вашей кошке на лету задушить фазана.  [Ю. О. Домбровский. Обезьяна приходит за своим черепом, часть 1 (1943-1958)] [омонимия снята]
 Курцер походил, походил, потом подошёл к туалетному столику, снял флакон с одеколоном, налил себе на ладонь немного зелёной жидкости, обеими ноздрями с наслаждением втянул её запах ― он больше всего любил ангорских кошек, хорошие духи и шоколадные конфеты ― и крепко провёл рукой по волосам.  [Ю. О. Домбровский. Обезьяна приходит за своим черепом, часть 2 (1943-1958)] [омонимия снята]
 Идите в продовольственный отдел, давить на воротники кошек, или отправляйтесь срезать пуговицы с подштанников убитых, или расстреливать за укрытие медного ночного сосуда.  [Ю. О. Домбровский. Обезьяна приходит за своим черепом, часть 3 (1943-1958)] [омонимия снята]
  Чёрная птица, длинная и бесшумная, как кошка, косо пронеслась мимо них, широко махая крыльями.  [Ю. О. Домбровский. Обезьяна приходит за своим черепом, часть 3 (1943-1958)] [омонимия снята]
  ― Кошка! ― услышал я за спиной отчаянный голос Кости Малинина.  [Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)] [омонимия снята]
  Событие двенадцатое.  Кошка Муська хочет меня съесть.   Итак, я обернулся…  [Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)] [омонимия снята]
 Привесился к ветке вниз головой, крыльями машет и кричит как сумасшедший:   ― Кошка!  Сзади тебя кошка!  [Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)] [омонимия снята]
  ― Кошка!  Сзади тебя кошка!   Я повернул голову в другую сторону.  [Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)] [омонимия снята]
 От мусорного сарая ко мне действительно приближалась кошка, обыкновенная кошка.  [Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)] [омонимия снята]
 Скорее улетай! ― продолжал метаться на ветке Костя Малинин.   Кошка подошла поближе и остановилась.  И в этой незнакомой кошке я узнал любимую мамину кошку Муську.  [Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)] [омонимия снята]
 И в этой незнакомой кошке я узнал любимую мамину кошку Муську.  [Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)] [омонимия снята]
  ― Ниче-че-го не понимаю, ― чирикнул я.  ― Такая знакомая кошка…  Можно сказать, родная…  [Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)] [омонимия снята]
 .. Скажи спасибо, что вывернулся…   ― Баранкин перед кошками никогда не отступал!   ― Храбрый какой!  [Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)] [омонимия снята]
 Ты забыл, что ли, что кошки едят воробьёв?  [Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)] [омонимия снята]
 Он действовал быстро и бесшумно, как огромная кошка.  [Э. Г. Казакевич. Звезда (1946)] [омонимия снята]
  У кошки обычай: маленького кормит, а взрослого гонит.  [Е. И. Чарушин. Тюпа, Томка и сорока (1946)] [омонимия снята]
 Но у Непуньки-кошки новых сосунков отобрали.  [Е. И. Чарушин. Тюпа, Томка и сорока (1946)] [омонимия снята]
  Пунька и птицы   Кошки— они охотники.  Они любят словить пичужку.  [Е. И. Чарушин. Тюпа, Томка и сорока (1946)] [омонимия снята]
 Подбежал поближе, а корова уж не с воробушка— с кошку ростом кажется.  [Е. И. Чарушин. Тюпа, Томка и сорока (1946)] [омонимия снята]
 Тут Томка немного потише побежал, а корова уж не с кошку, а с козу выросла.  [Е. И. Чарушин. Тюпа, Томка и сорока (1946)] [омонимия снята]
 А летом уж куда больше кошки выросли— с маленькую собаку.  [Е. И. Чарушин. Тюпа, Томка и сорока (1946)] [омонимия снята]
 Да ведь чуть-чуть ты кошке в лапы не угодила.  [А. И. Пантелеев. Ночные гости (1944)] [омонимия снята]
 А так, бабушка, понимать, что если от немецкой кошки один только хвост останется― так мы и на хвост наступим. (,  .) Ну, бабуся, прощай, мне здесь делать нечего.  [А. И. Пантелеев. Ночные гости (1944)] [омонимия снята]
 Отчаянный крик.  Мяуканье кошки.  Шажки быстрые, дробные, вниз, вниз, вниз!  [М. А. Булгаков. Мастер и Маргарита, часть 1 (1929-1940)] [омонимия снята]
  Шипение разъярённой кошки послышалось в комнате, и Маргарита, завывая:  [М. А. Булгаков. Мастер и Маргарита, часть 2 (1929-1940)] [омонимия снята]
 Она гладила рукопись ласково, как гладят любимую кошку, и поворачивала её в руках, оглядывая со всех сторон, то останавливаясь на титульном листе, то открывая конец.  [М. А. Булгаков. Мастер и Маргарита, часть 2 (1929-1940)] [омонимия снята]
 Вообразите, входит Ильчин и видит диван, а обшивка распорота и торчит пружина, на лампочке над столом абажур сделан из газеты, и кошка ходит, а из кухни доносится ругань Аннушки.  [М. А. Булгаков. Записки покойника (Театральный роман) (1936-1937)] [омонимия снята]
 Тихо мяукнула кошка, которую я некогда подобрал в воротах.  [М. А. Булгаков. Записки покойника (Театральный роман) (1936-1937)] [омонимия снята]
 В самом деле, кто же будет кормить эту старую кошку?  [М. А. Булгаков. Записки покойника (Театральный роман) (1936-1937)] [омонимия снята]
 В самом деле, кто же будет кормить эту старую кошку?   ― Это приступ неврастении, ― объяснил я кошке.  ― Она уже завелась во мне, будет развиваться и сгложет меня.  [М. А. Булгаков. Записки покойника (Театральный роман) (1936-1937)] [омонимия снята]
 Я успокоился, успокоилась и кошка, закрыла глаза.  [М. А. Булгаков. Записки покойника (Театральный роман) (1936-1937)] [омонимия снята]
 Заинтересованная кошка садилась на газеты, но роман её интересовал чрезвычайно, и она норовила пересесть с газетного листа на лист исписанный.  [М. А. Булгаков. Записки покойника (Театральный роман) (1936-1937)] [омонимия снята]
  Думая обо всём этом, я выпустил кошку во двор, затем вернулся и заснул― впервые, кажется, за всю зиму ― сном без сновидений.  [М. А. Булгаков. Записки покойника (Театральный роман) (1936-1937)] [омонимия снята]
 Отрезав ножницами для ногтей эту резолюцию, я отнёс эти же отрывки в другой толстый журнал и получил через две недели их обратно с такою же надписью: "Не подходит".   После этого у меня умерла кошка.  Она перестала есть, забилась в угол и мяукала, доводя меня до исступления.  [М. А. Булгаков. Записки покойника (Театральный роман) (1936-1937)] [омонимия снята]
 Ах, какая это была увлекательная игра, и не раз я жалел, что кошки уже нет на свете и некому показать, как на странице в маленькой комнатке шевелятся люди.  [М. А. Булгаков. Записки покойника (Театральный роман) (1936-1937)] [омонимия снята]
  Любовь к кошкам проходит через всю мою жизнь, и меня радует, что с их стороны пользуюсь я взаимностью.  [В. Ф. Ходасевич. Младенчество (1933)] [омонимия снята]
  Существует ходячее мнение, будто бы кошки не приживаются к человеку и будто бы они глупы.  [В. Ф. Ходасевич. Младенчество (1933)] [омонимия снята]
 Кошки не любят снисходить до проявления мелкой сообразительности.  [В. Ф. Ходасевич. Младенчество (1933)] [омонимия снята]
 Сощуривая глаза, мой Наль погружается в таинственную дрёму, а когда из неё возвращается ― в его зрачках виден отсвет какого-то иного бытия, в котором он только что пребывал.   Кошки настроены мечтательно и философически.  Они непрактичны и не всегда считаются с обстоятельствами.  [В. Ф. Ходасевич. Младенчество (1933)] [омонимия снята]
 Высоко в воздухе летели орлы, я шагал по высокой траве с моим ружьём монте-кристо, из которого стрелял воробьёв и кошек; в стороне с шумом тёк Терек, и чёрная мельница одиноко возвышалась над его грязными волнами.  [Г. А. Газданов. Вечер у Клэр / начало романа (1930)] [омонимия снята]
 ― Но угроза тётки меня нисколько не пугала, тем более что даже с тёткой я редко ссорился: я был слишком занят стрельбой по воробьям, охотой за кошками и путешествиями в лес.  [Г. А. Газданов. Вечер у Клэр / начало романа (1930)] [омонимия снята]
 Он изображает любопытство ребёнка при виде неизвестной вещи.  Даже не ребёнка, а зверька, ― кошки.  Всякий раз любопытство оказывается наказанным.  [Ю. К. Олеша. В цирке (1928)] [омонимия снята]
 Извольте ― леопард для нас, что для вас, сударыня, кошка.  [Б. С. Житков. «Сию минуту-с!..» (1927)] [омонимия снята]
 Извольте ― леопард для нас, что для вас, сударыня, кошка.  Простая домашняя кошка.   Он повернулся к юту, туда, где в кормовой части парохода был шикарный салон, где сейчас буфетчик Степан со всей стариковской прыти готовил закуску и завтрак из одиннадцати блюд.  [Б. С. Житков. «Сию минуту-с!..» (1927)] [омонимия снята]
 Нет, это не скачок ― это полёт в воздухе огромной кошки, блестящей, сверкающей на солнце.  [Б. С. Житков. «Сию минуту-с!..» (1927)] [омонимия снята]
 В самой его глубине, где когда-то была помойная яма, а теперь высилась гора давно не свозившегося мусора, небо казалось дремучим запуском, выросшим по скатам этого скопища дохлых кошек и консервных жестянок, которые воскресали в оттепели и, отдышавшись, принимались двошить былыми вёснами и каплющим, чиликающим, тряско прогромыхивающим привольем.  [Б. Л. Пастернак. Воздушные пути (1924)] [омонимия снята]
 А вот у меня дома так― драная кошка.  [А. Н. Толстой. Черная пятница (1924)] [омонимия снята]
 Ха-ха-ха.  Почему она драная кошка?!   Он.  [А. Н. Толстой. Черная пятница (1924)] [омонимия снята]
 Следивший из-за угла абиссинец бросился за хараритом и, как кошка, вскочил позади седла.  [Н. С. Гумилев. Африканский дневник (1913)] [омонимия снята]
 Однажды перед его дворцом было повешено до тысячи кошек.  [Л. А. Чарская. Дуль-Дуль, король без сердца (1912)] [омонимия снята]
  Заплёванная лестница пахла мышами, кошками, керосином и стиркой.  [А. И. Куприн. Гранатовый браслет (1911)] [омонимия снята]
  Лестница была корявая и грязная.  Кошки владели ею беспредельно.  Они шныряли вверх и вниз, кричали как бешеные и вообще широко пользовались своими правами.  [Н. А. Тэффи. Предсказатель прошлого (1911)] [омонимия снята]
  Слегка прищурив глаза, он гордым взглядом окинул двух пегих кошек, примостившихся у самого порога.  [Н. А. Тэффи. Предсказатель прошлого (1911)] [омонимия снята]
  Я понимала, что раз нас слушают посторонние, то нужно быть деликатной.   Кошки переглянулись.  [Н. А. Тэффи. Предсказатель прошлого (1911)] [омонимия снята]
 Прошла мимо серая кошка, задумчивая, равнодушная к говору и музыке, ― такая неожиданная в этом месте.  [Л. Н. Андреев. Вор (1904)] [омонимия снята]
 И она была добрая кошка: Юрасов позвал её: "кыс-кыс", и она подошла, помурлыкала, потёрлась у его колен и дала поцеловать себя в мягкую мордочку, пахнувшую мехом и селёдкой.  [Л. Н. Андреев. Вор (1904)] [омонимия снята]
  Но там была хоть кошка, а здесь только равнодушные и сытые поля, и Юрасов начинает ненавидеть их всею силою своего одиночества.  [Л. Н. Андреев. Вор (1904)] [омонимия снята]
 Но уже в воздухе, изогнувшись телом, как падающая кошка, он меняет направление и попадает на площадку, одновременно ощущая сильную боль в колене, которым обо что-то ударился, и слыша треск разрывающейся материи.  [Л. Н. Андреев. Вор (1904)] [омонимия снята]
 Пятьдесят два года, пока они жили в одной избе, тянулись долго-долго, но как-то так вышло, что за всё это время он ни разу не подумал о ней, не обратил внимания, как будто она была кошка или собака.  [А. П. Чехов. Скрипка Ротшильда (1894)] [омонимия снята]
 Раньше всех проснулись, конечно, голуби, воробьи и кошки.  [И. А. Гончаров. Май месяц в Петербурге (1891)] [омонимия снята]
 Кошки вылезали из труб чердаков, гоняясь за голубями.  [И. А. Гончаров. Май месяц в Петербурге (1891)] [омонимия снята]
 Но, кажется, сами сознавали бесполезность своих покушений; они только что присядут, чтоб броситься на добычу, голубям и воробьям стоило своротить в сторону или перелететь на другую крышу ― и кошки притворялись, что это их будто вовсе не занимает и что они делают так только, чтоб не терять своих приёмов гоняться за пернатыми.  [И. А. Гончаров. Май месяц в Петербурге (1891)] [омонимия снята]
 Надо начать сначала: с голубей, воробьёв и кошек.  [И. А. Гончаров. Май месяц в Петербурге (1891)] [омонимия снята]
 Первые выводили новые поколения, кошки тоже обзаводились котятами.  [И. А. Гончаров. Май месяц в Петербурге (1891)] [омонимия снята]
 И те, и другие вели между собою войну: кошки учили котят гоняться за голубями и воробьями, а воробьи и голуби, в свою очередь, так же, как и прежде, перелетали на другую крышу.  [И. А. Гончаров. Май месяц в Петербурге (1891)] [омонимия снята]
  ― Живуч! ― послышалось опять в задних рядах.  ― Та же кошка!   ― Васе высокоблагоуродие, заступитесь, спасите! ― лепетал между тем несчастный жид, всею грудью прижимаясь к ноге Чертопханова, ― а то они убьют, убьют меня, ваше высокоблагоуродие!  [И. С. Тургенев. Конец Чертопханова (1872)] [омонимия снята]
 Для чего такой-то мастер пишет старую женщину с кошкой, имея возможность написать красавицу с розаном?  [А. В. Дружинин. Русские в Японии в конце 1853 и в начале 1854 годов (1855)] [омонимия снята]
 Играя в "кошку-мышку", как-то неловко разбежавшись на гувернантку Корнаковых, которая играла с нами, я нечаянно наступил ей на платье и оборвал его.  [Л. Н. Толстой. Отрочество (1854)] [омонимия снята]
  После "кошки-мышки" кто-то затеял игру, которая называлась у нас, кажется, Lange Nase.  [Л. Н. Толстой. Отрочество (1854)] [омонимия снята]
  За перегородкой долго ещё слышалось, как, продолжая бранить всё и всех и проклиная своё житьё, она швыряла свои вещи и драла за уши свою любимую кошку; наконец дверь приотворилась, и в неё вылетела брошенная за хвост, жалобно мяукавшая кошка.  [Л. Н. Толстой. Отрочество (1854)] [омонимия снята]
 У меня в детстве был чиж, которого кошка раз подержала в лапах; его спасли, вылечили, но не исправился мой бедный чиж; дулся, чах, перестал петь…  [И. С. Тургенев. Гамлет Щигровского уезда (1849)] [омонимия снята]
 Не знаю, какая кошка подержала жену мою в своих лапах, только и она так же дулась и чахла, как мой несчастный чиж.  [И. С. Тургенев. Гамлет Щигровского уезда (1849)] [омонимия снята]
 Сверху, с печки, с испуганным любопытством глядели головы Авдотьи-работницы и хозяйкиной кошки-фаворитки; кругом были разбросаны изорванные и разбитые ширмы; раскрытый сундук показывал свою неблагородную внутренность; валялись одеяло и подушка, покрытые хлопьями из тюфяка, и, наконец, на деревянном трехногом столе заблистала постепенно возраставшая куча серебра и всяких монет.  [Ф. М. Достоевский. Господин Прохарчин (1846)] [омонимия снята]
 Это напоминает соловья в когтях у кошки, которая заставляет его петь.  [В. Г. Белинский. Общая риторика Н.Ф.Кошанского (1844)] [омонимия снята]
 Куницы не купили, потому что была, точно, дорога; а вместо её выбрали кошку, лучшую, какая только нашлась в лавке, кошку, которую издали можно было всегда принять за куницу.  [Н. В. Гоголь. Шинель (1842)] [омонимия снята]
 По Петербургу пронеслись вдруг слухи, что у Калинкина моста и далеко подальше стал показываться по ночам мертвец в виде чиновника, ищущего какой-то утащенной шинели и под видом стащенной шинели сдирающий со всех плеч, не разбирая чина и звания, всякие шинели: на кошках, на бобрах, на вате, енотовые, лисьи, медвежьи шубы ― словом, всякого рода меха и кожи, какие только придумали люди для прикрытия собственной. [Н. В. Гоголь. Шинель (1842)] [омонимия снята]
 Вот он раз и дождался у дороги версты три за аулом; старик возвращался из напрасных поисков за дочерью; уздени его отстали, ― это было в сумерки, ― он ехал задумчиво шагом, как вдруг Казбич, будто кошка, нырнул из-за куста, прыг сзади его на лошадь, ударом кинжала свалил его наземь, схватил поводья ― и был таков; некоторые уздени всё это видели с пригорка; они бросились догонять, только не  догнали.  [М. Ю. Лермонтов. Герой нашего времени (1839-1841)] [омонимия снята]
 "Нехорошо, ― подумал я, верно между ними чёрная кошка проскочила!  " [М. Ю. Лермонтов. Герой нашего времени (1839-1841)] [омонимия снята]
 Когда дым рассеялся, на земле лежала раненая лошадь и возле неё Бэла; а Казбич, бросив ружьё, по кустарникам, точно кошка, карабкался на утёс; хотелось мне его снять оттуда ― да не было заряда готового!  [М. Ю. Лермонтов. Герой нашего времени (1839-1841)] [омонимия снята]
 Хочу её оттолкнуть от себя ― она как кошка вцепилась в мою одежду, и вдруг сильный толчок едва не сбросил меня в море.  [М. Ю. Лермонтов. Герой нашего времени (1839-1841)] [омонимия снята]
 Алёша никогда у них не бывал, но слыхал, что комнаты у них убраны по-старинному, что у одной из них большой серый попугай, а у другой серая кошка, очень умная, которая умеет прыгать через обруч и подавать лапку.  [Антоний Погорельский. Черная курица (1829)] [омонимия снята]
 В другом углу стояла такая же точно кровать, где спала другая старушка, а подле неё сидела серая кошка и умывалась передними лапами.  [Антоний Погорельский. Черная курица (1829)] [омонимия снята]
 Вчера я говорила тебе, чтоб ты ничего не трогал в комнатах старушек, ― несмотря на то, ты не мог утерпеть, чтобы не попросить у кошки лапку.  [Антоний Погорельский. Черная курица (1829)] [омонимия снята]
 Кошка разбудила попугая, попугай старушек, старушки рыцарей ― и я насилу с ними сладила!  [Антоний Погорельский. Черная курица (1829)] [омонимия снята]
 Во второй комнате старушки-голландки, так же как накануне, лежали в постелях, будто восковые; попугай смотрел на Алёшу и хлопал глазами, серая кошка опять умывалась лапками.  [Антоний Погорельский. Черная курица (1829)] [омонимия снята]
 Затем я была мама-кошка, а они мои котята.  [Н. Лейкина. Детская игра: цели, задачи, этапы (2015.11.04)] [омонимия не снята]
  Например, приходит ваш сын или дочка и говорит: «Мама, я кошка!»  [Н. Лейкина. Детская игра: цели, задачи, этапы (2015.11.04)] [омонимия не снята]
 . Делаете веревочку и играете в кошки-мышки.  [Н. Лейкина. Детская игра: цели, задачи, этапы (2015.11.04)] [омонимия не снята]
  В планах у «Насти и Никиты» выпуск познавательной книжки про водопровод, а также биографии героя обороны Севастополя матроса по фамилии Кошка.  [М. В. Строганова. Московская книжная ярмарка: дети читают, православные — не очень (2015.09.04)] [омонимия не снята]
 [It should be easy, жен]   Вот откуда она знала, что туда все кошки прячутся?  [коллективный. Кошка упала с 4 этажа. В руки не дается. Что делать? (2015.04.05)] [омонимия не снята]
 [Надя-рыбка, жен]   У меня старая кошка четыре раза летала с 5 этажа.  [коллективный. Кошка упала с 4 этажа. В руки не дается. Что делать? (2015.04.05)] [омонимия не снята]
 [schwermut, ?]   Вам к ветеринару нужно кошку, желательно рентген сделать, еще обязательно противошоковый укол колят, у меня две недели назад тоже кот упал, ушиб печень и почки сместились, лапы отшиб, но не сильно, жидкость была в животе, хотя тоже сразу побежал.  [коллективный. Кошка упала с 4 этажа. В руки не дается. Что делать? (2015.04.05)] [омонимия не снята]
 [Счастливая рысь, жен]   То есть ваша кошка неоднократно падала с 5 этажа, а вы так ничего и не предприняли, чтобы этого избежать?  [коллективный. Кошка упала с 4 этажа. В руки не дается. Что делать? (2015.04.05)] [омонимия не снята]
 [CassiopeiaNN, ?]   Когда я решила купить себе первую кошку, то сначала мы поставили сетки на все окна (тогда не было у нас пластиковых), а уж потом принесли в дом голопопого которебёнка, а никак не иначе…  [коллективный. Кошка упала с 4 этажа. В руки не дается. Что делать? (2015.04.05)] [омонимия не снята]
 [irina-nn, жен]   По кошкам не видно насколько тяжелы травмы, если они есть.  [коллективный. Кошка упала с 4 этажа. В руки не дается. Что делать? (2015.04.05)] [омонимия не снята]
 [Londonbeat, ?]   Не на форуме нужно спрашивать, а в лечебницу бежать…   Видимо, кошка страдает.   У нас кошка в приоткрытую форточку пролезла и со 2 этажа разбилась…  [коллективный. Кошка упала с 4 этажа. В руки не дается. Что делать? (2015.04.05)] [омонимия не снята]
 [Londonbeat, ?]   У нас кошка в приоткрытую форточку пролезла и со 2 этажа разбилась…  [коллективный. Кошка упала с 4 этажа. В руки не дается. Что делать? (2015.04.05)] [омонимия не снята]
 Это такой неповторимый запах сырости, старых стен, кошек и южных летних кухонь, на которых в это время года происходит мистическое действо, под названием «консервация».  [Е. Кучеренко. Об Украине, Энергодаре и бабушке Кате (2015.02.10)] [омонимия не снята]
  Она долго рассказывает о подруге, у которой восемнадцать кошек, и о том, как она ей помогает.  [Марина Ахмедова. Лучшая собака на земле // «Русский репортер», 2015] [омонимия не снята]
  Многие погибли, когда выбегали из бомбоубежищ покормить кошек и собак.  [Марина Ахмедова. Лучшая собака на земле // «Русский репортер», 2015] [омонимия не снята]
 Не узенькая полоска, через которую разве что кошка пролезет, а больше чем полметра стекла (я намерил 55 сантиметров) съезжают назад, превращая машину в недокабриолет.  [Дмитрий Великовский. Как из пробки сделать пляж // «Русский репортер», 2015] [омонимия не снята]
 Следом за деревьями исчезли кошки, голуби и собаки ― их съели.  [Александр Городницкий. Я был как два разных человека – крамольный поэт и благонравный советский инженер (2015)] [омонимия не снята]
 С «Синими конями» связан один достойный эпизод: на сцену вышла кошка, посмотрела внимательно на Татьяну Пельтцер, игравшую Клару Цеткин, на Олега Янковского, который без грима играл Ленина, на остальных актеров, помедлила, а потом решительно подошла к Янковскому и стала тереться о его ноги.  [Анна Шендерова, Марк Захаров. «Психушка — болевая точка нашей истории» // «Огонек», 2015] [омонимия не снята]
 Тут разразился шквал аплодисментов: кошка выбрала вождя!  [Анна Шендерова, Марк Захаров. «Психушка — болевая точка нашей истории» // «Огонек», 2015] [омонимия не снята]
  В серебристо-сером норковом полушубочке, которым она очень гордилась, и в коротеньких, отороченных мехом, сапожках на невысоком, но, безусловно, изящном каблучке упругой походкой Катя дефилировала по длинному, как канал имени Москвы, коридору помпезного бизнес-центра.  Ловкая и отважная, словно Женщина-Кошка.   Катя тихонько прыснула, поймав себя на таком сравнении.  [Марина Зосимкина. Ты проснешься. Книга первая (2015)] [омонимия не снята]
  И вот Катерина здесь, почти что в самом логове врага, упруго вышагивает по коридору, красивая, ловкая и отважная, словно Женщина-Кошка.  [Марина Зосимкина. Ты проснешься. Книга первая (2015)] [омонимия не снята]
 Катя вновь хмыкнула.  Далась ей эта Кошка.   Первая неудача не смогла испортить ее хорошего настроения.  [Марина Зосимкина. Ты проснешься. Книга первая (2015)] [омонимия не снята]
  В зоомагазине мы купили животных, чтобы изучать поведение в невесомости разных представителей биологической эволюции: рыб, птиц (голубей), земноводных (лягушек), пресмыкающихся (ящериц), млекопитающих (белых мышей и крыс, кроликов, кошек.  [Л. А. Китаев-Смык. «В лесу, откуда обратного пути нет, мы готовили космические полеты» (2015)] [омонимия не снята]
 Одно время у нас дома, когда я жил на метро «Аэропорт», жила кошка с поразительной интуицией, между прочим, по отношению ко мне.  [Борис Любимов. Три главные темы в жизни -- Церковь, литература и театр (2015)] [омонимия не снята]
  — Да все из-за этих котлеток.  Это для кошек, для дворовых.  Не удивляйтесь, они и капустные тоже едят.  [Сергей Носов. Фигурные скобки (2015)] [омонимия не снята]
 Просто мы в плену стереотипов, а ведь именно в Петербурге дворовые кошки очень любят капустные котлетки, причем больше, чем мясные и рыбные.  [Сергей Носов. Фигурные скобки (2015)] [омонимия не снята]
 Другое дело, что и кошек почти не осталось.  [Сергей Носов. Фигурные скобки (2015)] [омонимия не снята]
 Я манипулятор-экспроприатор, лауреат международных премий.  Я котлетки для кошек.  Вас никто не обманывал.  [Сергей Носов. Фигурные скобки (2015)] [омонимия не снята]
  — Нет, я понимаю, конечно, — говорит Капитонов, следуя за Киникиным, — кошки есть хотят, вы кошек любите… Но почему вы над этими котлетками так трясетесь?  [Сергей Носов. Фигурные скобки (2015)] [омонимия не снята]
 Сейчас ходит по сети забавное видео, кошка ездит на роботе-пылесосе, играет с ним.  [Андрей Константинов, Александр Поддьяков. Трудно быть человеком // «Русский репортер», 2015] [омонимия не снята]
 Настоящим чудом было то, что Черчилль до сих пор жив ― ведь в годы блокады домашних животных не существовало, их всех давно съели, как и голубей, мышей, бродячих кошек и крыс.  [Дина Рубина. Медная шкатулка (сборник) (2015)] [омонимия не снята]
 Я же не понимала, кому и чем так помешала моя вольная беготня по окрестным улицам и дворам, чтобы запихивать меня в автобус с целой оравой горластых обормотов и так далеко увозить: растерянность кошки, выглядывающей из неплотно застегнутой сумки.  [Дина Рубина. Медная шкатулка (сборник) (2015)] [омонимия не снята]
  Я шла, чувствуя направление внутренним вектором, как та же кошка, завезенная черт знает в какую даль…  [Дина Рубина. Медная шкатулка (сборник) (2015)] [омонимия не снята]
  Кошки тоже прятались от толпы, а вот собачек мы встречали много: некоторые приехали сюда туристами, их прогуливали в дубленках, в цветных тужурках и свитерках.  [Дина Рубина. Медная шкатулка (сборник) (2015)] [омонимия не снята]
 Спохватываюсь, что позвонить не получится… и все-таки по инерции представляю себе комментарии Ренаты: ее жестикуляцию, ее руки, что взлетают и как бы охватывают в воздухе арбуз; ее профиль в раме странного окна-проема из артистической: вот досмотрю Ренату, и самой выходить… Но главное ― ее голос с неподражаемыми интонациями; ее голос, что звучит во мне и звучит, не замирая…   Кошки в Иерусалиме   Алексею Осипову  [Дина Рубина. Медная шкатулка (сборник) (2015)] [омонимия не снята]
  И, словно подтверждая Борину шутку, в распахнутой настежь двери возникла еще одна опоздавшая кошка; вошла, осмотрелась и направилась к лестнице…  [Дина Рубина. Медная шкатулка (сборник) (2015)] [омонимия не снята]
  Продавщица держала курицу, а при бараке обитала кошка.  [Александр Снегирев. Вера (2015)] [омонимия не снята]
 Продуктовый вопрос перед кошкой не стоял, курица же требовала зерна, доставляемого с Большой земли.  [Александр Снегирев. Вера (2015)] [омонимия не снята]
 Продуктовый вопрос перед кошкой не стоял, курица же требовала зерна, доставляемого с Большой земли.  Неясно, что подтолкнуло кошку к преступлению.  Видимо, достаток и скука, когда чего-то хочется, а чего – не знаешь.  [Александр Снегирев. Вера (2015)] [омонимия не снята]
  Обнаружив эти вполне человеческие, декадентские свойства, кошка украла курицу.  [Александр Снегирев. Вера (2015)] [омонимия не снята]
  Когда узнала, что на полукровке, сказала, что он уже взрослый и вправе жениться хоть на кошке.  [Александр Снегирев. Вера (2015)] [омонимия не снята]
 Услышав, что работы ведутся на средства, вырученные от продажи ценных домашних предметов, а пожертвований хватает только на корм иждивенкам-кошкам, ягодкинцы понимающе улыбались.  [Александр Снегирев. Вера (2015)] [омонимия не снята]
  Напомним, что черная кошка в отношениях между ним и членами российской делегации пробежала год назад ― в ходе последних выборов спикера ПАСЕ.  [Светлана Сухова. России сорвали голос // «Огонек», 2015] [омонимия не снята]
 Артисты, как кошки, должны быть живые, а у кошки должен быть дом, где она все знает, куда она может прийти поесть, поспать, отдохнуть.  [коллективный. Деньги, подвал и свобода // «Русский репортер», 2015] [омонимия не снята]
 [NAS177, жен]   Можно увидеть бронзовые статуи кошек, дам, кавалеров и других персонажей.  [коллективный. Отзывы туристов о Нижнем Новгороде (2013-2015)] [омонимия не снята]
  Выставка кошек, первая в мире, прошла в Лондонском Хрустальном дворце 13 июля 1871 года.  [Незабудка // «Огонек», 2015] [омонимия не снята]
 В Советском Союзе долгое время не было ни клубов любителей кошек, ни выставок.  [Незабудка // «Огонек», 2015] [омонимия не снята]
 Первая в СССР выставка кошек состоялась в Москве в 1987 году.  [Незабудка // «Огонек», 2015] [омонимия не снята]
 По опубликованным статистическим данным, ежегодно во всем мире в различных опытах используется от 58 до 115 миллионов позвоночных животных: мышей, крыс, хомяков, морских свинок, кроликов, собак, обезьян, кошек.  [Александр Волков. Между биологом и борцом // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
  Мышеловка совсем не похожа на кошку, не похожа ни на что другое в природном окружении человека.  [Геннадий Горелик. Наука, изобретательство и свобода // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
 Кое в чем она, быть может, и уступает кошке, ― ее не погладишь и она не помурлычет, но с задачей, поставленной изобретателем, справляется.  [Геннадий Горелик. Наука, изобретательство и свобода // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
 Национальных парков и других резерватов в этих странах не так уж мало, но даже в самых крупных из них может жить лишь пара десятков гигантских кошек.  [Борис Жуков. Пределы заповедности // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
 В отличие от собак, стайных животных, лисы больше похожи на одиночек-кошек.  [Диана Злобина. Зачем ученые лис приручили // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята]
 Кошка рассуждает: «Хозяин меня кормит, меня любит.  [Диана Злобина. Зачем ученые лис приручили // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята]
 Научно доказано, что новосибирские домашние лисы не испытывают стресса при общении с человеком, их можно содержать дома так же, как кошек и собак.  [Диана Злобина. Зачем ученые лис приручили // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята]
  ― Зубы у нее есть, инстинкта нет.  Она сама по себе, как кошка.  Скорее это мы с Кивой ее защищаем.  [Диана Злобина. Зачем ученые лис приручили // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята]
 И чем сильнее скребли кошки на душе, тем ослепительнее она улыбалась.  [Анна Китаева. Белый танец (2014)] [омонимия не снята]
  Игры есть одиночные (когда кошка или лисенок играют сами с собой) и социальные, когда те же котята играют друг с другом.  [Василий Климов. Игра зверей — что это? // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
 Кошка играет с мышкой, выдра с пойманной рыбой.  [Василий Климов. Игра зверей — что это? // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята]
 Предназначение такой обуви ― походы по пересеченной местности, а если вы планируете восхождения, нужно выбрать специальные альпинистские ботинки с рантами для крепления кошек.  [Мария Кулькова. Бегом в лето // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята]
 «Я же тебя вчера увез», ― спасатель, отправившийся в очередной рейд, удивился, увидев на шифере женщину в окружении кошек.  [Елена Маслова. Турсезон начался на лодках // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята]
 Смерть в родах ― людское горе, его не знают некромантиссы, рожающие легко и быстро, как кошки.  [Ольга Онойко. Некромантисса (2014)] [омонимия не снята]
 Она заигрывает с девочкой, будто кошка с мышью.  [Ольга Онойко. Некромантисса (2014)] [омонимия не снята]
 По улицам проходят люди.  Кошка скрадывает мышь.  Растет трава.  [Ольга Онойко. Некромантисса (2014)] [омонимия не снята]
 На иных фейсто-пах они стояли толпой, поднимаясь на цыпочки, чтобы пользователь их увидел ― а между ними шныряло по двадцать-тридцать электронных кошек (некоторые старушки даже инсталлировали синтетический запах кошачьей мочи ― «последнее средство от одиночества», как утверждала реклама).  [Виктор Пелевин. Любовь к трем цукербринам (2014)] [омонимия не снята]
  ― Мордашка у нее симпатичная, и сложена хорошо, но худа, как ободранная кошка.  [Дина Рубина. Русская канарейка. Блудный сын (2014)] [омонимия не снята]
 И почему она все время оглядывается, как кошка на крыше: за ней кто-то гонится?  [Дина Рубина. Русская канарейка. Блудный сын (2014)] [омонимия не снята]
  Айя изменилась в лице: даже не кошка на крыше ― пантера над обрывом.  [Дина Рубина. Русская канарейка. Блудный сын (2014)] [омонимия не снята]
 ― Берут же хозяева в поездки кошек и собак.  [Дина Рубина. Русская канарейка. Блудный сын (2014)] [омонимия не снята]
  При виде ее исхудалого лица, нервно жестикулирующих рук, всклокоченной головы люди недоумевали и отводили глаза ― возможно, подозревая, что несчастный Леон находится в бегах по окончании неудачной интрижки с этой ободранной кошкой.  [Дина Рубина. Русская канарейка. Блудный сын (2014)] [омонимия не снята]
 В тот же день ее выперли из сомнительного рабочего общежития ― очередной ночлежки в районе Ванг-Май, где полчища куцехвостых кошек с ближайшего пустыря свободно разгуливали по аварийному сквоту, деля территорию с восемью женщинами, чьи биографии могли ошеломить даже бывалого тюремного психолога.  [Дина Рубина. Русская канарейка. Блудный сын (2014)] [омонимия не снята]
 Из кабины выбрасывается веревочная лестница, и в «кошках», как альпинист, сходит на лед человек.  [Павел Рыбкин. Хозяйка погоды // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята]
 Тело имело утраты: соседские кошки, ежи, да и вообще, экология в тех местах была хорошая, животный мир богатый и плотоядный, одна белка не изменила вегетарианству.  [Александр Снегирев. Бетон // «Новый Мир», 2014] [омонимия не снята]
 В наступившую эпоху всеобщей терпимости мирное сосуществование было совершенно естественным даже для кошек с собаками.  [Максим Тихомиров. Национальная демография (2014)] [омонимия не снята]
 Женщины-кошки, люди-пауки, кентавры и минотавры, русалки, грифоны и горгульи… Шагнув из глубин безудержной человеческой фантазии в реальный мир, совсем скоро они заполонили его, перестав удивлять друг друга и удивляться чему-либо вообще.  [Максим Тихомиров. Национальная демография (2014)] [омонимия не снята]
 Итак, отвечай: сколько гвоздей нужно воткнуть в кошку, чтобы получился еж?  [Михаил Тырин. «Будет немножечко больно» (2014)] [омонимия не снята]
 ― ответил он.  ― Из кошки не получится еж!   ― Ответ неправильный!  [Михаил Тырин. «Будет немножечко больно» (2014)] [омонимия не снята]
 Но хвост кошки был спокоен, и я понял, что она неагрессивна, ситуация не так страшна.  [Алексей Шлыков. Поймать Аполлона // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята]
 [Тёма3887 ???]   Мне нужна такая книга: в книге будет много материала об отдельном роде (или даже виде) (можно даже книги, например одна о кошках, другая о собаках, третья о медведях, четвёртая о конкретных видах пауков, и т.д.  [коллективный. Книги о животных (2013-2014)] [омонимия не снята]
  Андрей Усачев соединил Хеллоуин и Рождество, мышек и кошек, и не в последнюю очередь благодаря рисункам Евгения Антоненкова получилась отличная, трогательная история.  [Книги // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята]
  Новости   Кошки видят в ультрафиолете?   Глаз человека не воспринимает излучение в ультрафиолетовом диапазоне ― его не пропускает линза хрусталика, да и в наших колбочках и палочках отсутствует чувствительный к ультрафиолету пигмент.  [Новости // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята]
 Оказалось, что ультрафиолет, скорее всего, видят и многие млекопитающие, включая кошек и собак.  [Новости // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята]
 Три пса, словно кошки, без единого звука перелезли через неё и удрали в сторону улицы Революции.  [обобщенный. Маловишерская чубакабра (2013.05.26) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята]
 Но когда играют взрослые особи (ближайший пример — игра сытой кошки с пойманной мышью), решающей причиной видится чистое развлечение, желание получать удовольствие…  [Андрей Коткин. Самый хищный попугай (2013.04.27) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята]
  Объявленный в Сочи тендер на «отлов и утилизацию» 2028 кошек и собак не состоялся  [обобщенный. Новости хорошая и плохая (2013.04.25) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята]
 Объявленный в Сочи тендер на «отлов и утилизацию» 2028 кошек и собак не состоялся  [обобщенный. Новости хорошая и плохая (2013.04.25) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята]
 Хорошая: вскоре на курорте появится приют для бездомных собак и кошек, для него уже выбран участок земли площадью в один гектар в селе Барановка.  [обобщенный. Новости хорошая и плохая (2013.04.25) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята]
 Добавим: ранее мэрия Великого Новгорода рассматривала вариант построить за городом специализированный приют для временного содержания собак и кошек.  [Ольга Лиханова. Как собаке пятая нога (2013.04.16) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята]
 Есть в пока что небольшой коллекции новгородцев и другие демонстрационные варианты, к примеру, кошка, лакающая кефир.  [Мария Клапатнюк. Не успел глазом моргнуть (2013.03.26) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята]
 Только тогда узнали, что кошка вытягивает шершавой поверхностью языка столб жидкости, а потом его «откусывает», — поясняет Дмитрий.  [Мария Клапатнюк. Не успел глазом моргнуть (2013.03.26) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята]
 Я давно старый.  Сидим с кошкой у окна.  (Кошка на коленях.  [Светлана Алексиевич. Время second-hand // «Дружба народов», 2013] [омонимия не снята]
 Сидим с кошкой у окна.  (Кошка на коленях.  Гладит.  [Светлана Алексиевич. Время second-hand // «Дружба народов», 2013] [омонимия не снята]
 У него были свои отношения со временем… Во-о-от!  Да-а-а… Обожаю кошек.  Я люблю их за то, что они не плачут, никто не видел их слез.  [Светлана Алексиевич. Время second-hand // «Дружба народов», 2013] [омонимия не снята]
  Первый раз я хотел повеситься в семь лет… Из-за китайского тазика… Мама сварила варенье в китайском тазике и поставила на табуретку, а мы с братом ловили нашу кошку.  [Светлана Алексиевич. Время second-hand // «Дружба народов», 2013] [омонимия не снята]
 А меня тут полицейский бьет, хозяин бьет… Живу в подвале, как кошка.  [Светлана Алексиевич. Время second-hand // «Дружба народов», 2013] [омонимия не снята]
 Кошек в доме немало, сложно назвать точное число их.  [Каринэ Арутюнова. Дочери Евы // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
  Так и заживут они, полагая свое состояние временным, ― еще денек, еще недельку, а там и лето разразится испепеляющим августом, прольется холодными дождями сентябрь; в покосившейся пристройке наладят какое-никакое человеческое жилье, ― с примусом, печкой и сворой дворовых кошек.  [Каринэ Арутюнова. Дочери Евы // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 Комментируя ситуацию с объявлением тендера «на отлов и утилизацию безнадзорных собак и кошек» в Сочи, он говорил о том, что в этом мы несем ответственность перед мировым сообществом, и поэтому убийство кошек и собак ― самый быстрый способ решить проблему  [Марина Ахмедова. В Сочи не будут охотиться на собак // «Русский репортер», 2013] [омонимия не снята]
 Почему он думает, что иностранцам будет неприятно или некомфортно видеть на улицах Сочи кошек и собак?  [Марина Ахмедова. В Сочи не будут охотиться на собак // «Русский репортер», 2013] [омонимия не снята]
 Я могу надеяться, что перед Олимпиадой кошек и собак Сочи не зачистят.  [Марина Ахмедова. В Сочи не будут охотиться на собак // «Русский репортер», 2013] [омонимия не снята]
  Однажды, когда на хриплое мяуканье Сильвера дочь открыла входную дверь, кот кинулся вниз по лестнице на площадку между этажами ― там сидела серенькая невзрачная кошка.  [Владимир Базанов. Сильвер и другие // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 Коту пришлось несколько раз бегать вверх-вниз, пока кошка решилась: низко присев, словно на охоте, она скользнула вслед за ним и юркнула под диван.  [Владимир Базанов. Сильвер и другие // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 Только спустя полтора часа Сильверу удалось выманить кошку на кухню, к блюдцу с едой.  [Владимир Базанов. Сильвер и другие // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 Такими ваяли из черного гранита своих священных кошек древние египтяне, помнил я по Эрмитажу.  [Владимир Базанов. Сильвер и другие // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
  Церковь ― это вот что: стены, облупившиеся до красноты кладки, загаженные голубями, испещренные надписями, не всегда приличными; порушенные узоры окон, дохлые кошки, горлышки бутылок и стойкий запах внутри.  [Геннадий Башкуев. Маленькая война // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 В правом ухе зазвенело.  Где-то мяукнула кошка.  Ошалело стуча крыльями, голуби ринулись с крыши.  [Геннадий Башкуев. Маленькая война // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 С бигудями, пижамами, кошками, фикусами и песенками типа «Мамаюкэру».  [Геннадий Башкуев. Маленькая война // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 Хромой Батор их тихо ненавидит.  Даже кошек.   Бомбоубежище и есть полевой штаб барбудос.  [Геннадий Башкуев. Маленькая война // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 Вон сколько милиции понаехало!  Дело «пестрых» или «черной кошки».   Поодаль синеют Борькины щеки.  [Геннадий Башкуев. Маленькая война // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 Они уставлены сундуками, канистрами, колясками, увешаны тазами и березовыми вениками.  Скрипучая лестница воняет кошками.  Дружно пошумливают примусы.  [Геннадий Башкуев. Маленькая война // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 При нем мы забыли, что существуют бараки, пахнущие кошками, примусы и семейные скандалы, ― мы глотнули воздух Острова свободы.  [Геннадий Башкуев. Маленькая война // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 А мы-то думали, они нормальные арендаторы, шубы шьют из бродячих кошек.  [Ксения Букша. Завод «Свобода» // «Новый мир», 2013] [омонимия не снята]
 Потом мы выходим во двор, и мне приходится зажмуриваться, потому что мы идем мимо большой квадратной ямы, а я там однажды увидел убитую кошку кишками наружу.  [Ксения Букша. Завод «Свобода» // «Новый мир», 2013] [омонимия не снята]
 «домашних животных», не менее умных и изобретательных, чем кошки и собаки, но при этом ― по своей «анатомии», то есть по своим конструктивным особенностям ― им будет куда легче нам помогать.  [Александр Волков. Жить среди механических «людей» // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Здесь влюбленные танцуют на потолке, на свидания летают на облаках, в обычной квартире живет солнце, мыши служат домоправителями и ведут беседы с кошками, а цветы растут внутри людей.  [Евгений Гусятинский. Фильмы // «Русский репортер», 2013] [омонимия не снята]
 Конечно, Мадонна, ответила Юлька, выпускной же тут, я полбутылки коньяка вылакала уже, а фотограф допил.  После такого и кошка залает.   Юлька моя, пьяная Мадонна моя.  [Виктория Дергачёва. Монологи // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 Решила написать, хотя ничего особого пока нет.  Любуюсь кошками.  Они очень каприсные.  [Сергей Каледин. Аллея Руж // «Огонек», 2013] [омонимия не снята]
 ― У нас тоже кошка серая, как варежка, а мать рыжая-рыжая.  [Сергей Каледин. Аллея Руж // «Огонек», 2013] [омонимия не снята]
  То ли птица, то ли кошка,  То ли женщина была?..  [Анатолий Кирилин. Нулевой километр // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 И учить ничему не надо!  ― Она потянулась, как кошка со сна.  ― Вперед!  [Анатолий Кирилин. Нулевой километр // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 Наверняка стоит где-нибудь на виду, ухмыляется втихаря… И свалить, главное, не на кого ― живу один: ни кошки, ни жены.  [Евгений Лукин. Клопики (2013)] [омонимия не снята]
 Не показалось вам, что кто-то из них нервничает или сердится?  Или между ними черная кошка пробежала?   Водитель покачал головой.  [Александра Маринина. Последний рассвет (2013)] [омонимия не снята]
 Омерзительное ощущение, как будто решил завести собаку или кошку и придирчиво выбираешь породу: у этой капризный характер, эта слишком крупная, от этой много шерсти… Но ваш Трущёв уверен, что мне так или иначе придется принести себя в жертву обстоятельствам, которые сложились не по моей вине.  [Александра Маринина. Последний рассвет (2013)] [омонимия не снята]
 А мы, наоборот, еще в том году в Кратово перебрались, да и кошкам моим с собаками лучше, есть где порезвиться, у нас участок хороший, двадцать пять соток.  [Алексей Моторов. Преступление доктора Паровозова (2013)] [омонимия не снята]
  ― Вот умеешь ты подбодрить, ― усмехнулась она, ― мало мне двух собак, восьми кошек, так еще и кролик-долгожитель на мою голову.  [Алексей Моторов. Преступление доктора Паровозова (2013)] [омонимия не снята]
  ― Вот ты, Веркина, собак бродячих подбираешь, кошек.  [Алексей Моторов. Преступление доктора Паровозова (2013)] [омонимия не снята]
 Я бросился вниз по лестнице, едва не наступив на нашу кошку Дашку, которая злобно мяукнула и шмыгнула куда-то в сторону.  [Алексей Моторов. Преступление доктора Паровозова (2013)] [омонимия не снята]
 И ты, гад такой, всю жизнь будешь каяться, что погубил карьеру прекрасного врача, хорошей матери, неплохой жены, хозяйки двух собак, восьми кошек и одного кролика.  [Алексей Моторов. Преступление доктора Паровозова (2013)] [омонимия не снята]
 Два раза на Кедаева из кустов бросались яростно шипящие кошки ― и мне пришлось припечатать их к земле.  [Виктор Пелевин. Бэтман Аполло (2013)] [омонимия не снята]
 Еще там была кошка-сфинкс с бантом.  [Виктор Пелевин. Бэтман Аполло (2013)] [омонимия не снята]
 И даже на его босых ногах темнели татуировки ― оскаленные морды хищных кошек.  [Виктор Пелевин. Бэтман Аполло (2013)] [омонимия не снята]
 А рядом на этажерке торчала кошка-копилка с раскоряченными лапами и чемоданчик с трофейным германским патефоном.  [Борис Поздняков. Чужой ужин // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
  Бог детей им не дал, а может, сами не захотели из-за кочевой военной жизни, скорее последнее, поскольку даже кошки у них в доме никогда не было.  [Виктор Ремизов. Воля вольная // «Новый мир», 2013] [омонимия не снята]
 ― Все на бывшего начальника валит и шестерит, как подорванный… вообще странный ― выхожу сейчас из гостиницы, он сидит на лавочке, кошку так держит у лица и что-то ей говорит… Понял?!  [Виктор Ремизов. Воля вольная // «Новый мир», 2013] [омонимия не снята]
 У меня от той давней поры рецептурный справочник сохранился с папиными карандашными пометками, и я знаю, чем отличается насморк у собаки от катара у кошки… или как надо лечить сердечный запал лошадей, как спасать коров, отравившихся на пастбище беленой или дурманом.  [Эдуард Русаков. Как я умирала // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 Папа всех-всех вылечивал ― лошадей, овец, коров, коз, собак, кошек.  [Эдуард Русаков. Как я умирала // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 Еще у меня есть детская посудка из дерева, чтобы кормить куклу, серая кошка и Тузик.  [Зинаида Синявская. Пазлы // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 Бабушка на кухне намеренно громко разговаривала с кошкой и стучала ножом по доске.  [Зинаида Синявская. Пазлы // «Сибирские огни», 2013] [омонимия не снята]
 [Домики для кошек, когтеточки, игровые комплексы]   Продам, изготовлю под заказ домики для кошек, домики для хорьков, когтеточки, лежанки, игровые комплексы.  [коллективный. Форум: Доска бесплатных объявлений Все для всех (2013)] [омонимия не снята]
 [взрослые кот и кошечка]   Отдадим в хорошие руки двух взрослых животных кота и кошку… желательно в частный дом.  [коллективный. Форум: Доска бесплатных объявлений Все для всех (2013)] [омонимия не снята]
 [Nastya Svetlaya, жен]   Кормить котенка до 4 недель нужно каждые 2-3.5 часа (24 часа в сутки, и днем и ночью), так делает мама кошка, иначе котенок может погибнуть.  [коллективный. Форум: Как кормить и ухаживать за НОВОРОЖДЕННЫМИ котятами, которые остались без мамы (2011-2013)] [омонимия не снята]
 [Nastya Svetlaya, жен]   Массируйте нежно, слегка ― по минуте максимум на котенка, примерно так, как лижет мама кошка котят после еды.  [коллективный. Форум: Как кормить и ухаживать за НОВОРОЖДЕННЫМИ котятами, которые остались без мамы (2011-2013)] [омонимия не снята]
 [Елена Максимова, жен]   Мама-кошка погибла, два дести дневных котенка остались сиротами.  [коллективный. Форум: Как кормить и ухаживать за НОВОРОЖДЕННЫМИ котятами, которые остались без мамы (2011-2013)] [омонимия не снята]
 [Елена Максимова, жен]   Пока котят кормят со шприца, очень нужна кормящая кошка!  [коллективный. Форум: Как кормить и ухаживать за НОВОРОЖДЕННЫМИ котятами, которые остались без мамы (2011-2013)] [омонимия не снята]
 [Вероника Лисина, жен]   У нас котенок второй, которого взяли недавно, совсем маленький, наверное меньше месяца, кошка наша его не приняла, так как не рожала никогда ранее и молока у нее нет.  [коллективный. Форум: Как кормить и ухаживать за НОВОРОЖДЕННЫМИ котятами, которые остались без мамы (2011-2013)] [омонимия не снята]
 [Вероника Лисина, жен]   Даем такой заменитель, другого не нашла #adress.. может также попробовать, если нет мамы-кошки?  [коллективный. Форум: Как кормить и ухаживать за НОВОРОЖДЕННЫМИ котятами, которые остались без мамы (2011-2013)] [омонимия не снята]
 [Ксения Михеева, жен]   Мои уже глаза открыли, когда кошка пропала.  [коллективный. Форум: Как кормить и ухаживать за НОВОРОЖДЕННЫМИ котятами, которые остались без мамы (2011-2013)] [омонимия не снята]
 [Лия Акола, жен]   Кошка кормила котят и бросила, наверное, из-за меня ― я не знала, что нельзя было давать таблетки от половой охоты во время кормления.  [коллективный. Форум: Как кормить и ухаживать за НОВОРОЖДЕННЫМИ котятами, которые остались без мамы (2011-2013)] [омонимия не снята]
 [Любовь Гордеева, жен]   Это может быть инфекция.  [Анастасия Мотовилова, жен]   Помогите найти кормящую кошку в г.   Челябинск для трехдневных котят хотя бы недели на две, их мама умирает (подобрали на улице в полном истощении ― еле родила), звоните по тел. или пишите, смогу оплатить помощь.  [коллективный. Форум: Как кормить и ухаживать за НОВОРОЖДЕННЫМИ котятами, которые остались без мамы (2011-2013)] [омонимия не снята]
 [Анна Бельская, жен]   Они маленькие еще, дня два наверное.   Скорее всего подкинули или кошка бросила.   Взяла их себе, а как кормить не знаю.  [коллективный. Форум: Как кормить и ухаживать за НОВОРОЖДЕННЫМИ котятами, которые остались без мамы (2011-2013)] [омонимия не снята]
 [Мейн Хаус, муж]   Совершенно хладнокровный подрывник, вовлекающий всю полицию Нью-Йорка в извращенную игру в кошки-мышки, и под шумок выгребающий из загашников США 140 тонн золота – аппетит Саймона впечатляет.  [коллективный. Форум: Лучшие злодеи в кино Топ-25 (2013)] [омонимия не снята]
 [Свой человек, жен]   Ну, чтоб кошки (и собаки) не лазили куда не надо.  [коллективный. Форум: Ошейник АНТИЛАЙ ПОМОГАЕТ ЛИ ОШЕЙНИК (2011-2013)] [омонимия не снята]
 [Активист]   Мои питомцы: Восточно-европейская овчарка, декоративный кролик, Александрийский (Большой кольчатый) попугай, кот и кошка!  [коллективный. Форум: Ошейник АНТИЛАЙ ПОМОГАЕТ ЛИ ОШЕЙНИК (2011-2013)] [омонимия не снята]
  Человек культурен настолько, насколько он способен понять Кошку.  [коллективный. Форум: Реставрация и изготовление агрегатов подвески. ЧП Чулков (2011-2013)] [омонимия не снята]
  Как объясняет специалист по мутациям среди больших кошек Кларк Тонж, в процессе эволюции темноокрашенные особи львов не выживали, а поэтому возможность их появления практически равна нулю.  [Как мало мы о них знаем // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 А значит, возможно все.   Кошка, которая не боится воды   На берегах рек и мангровых болот на юге и юго-востоке Азии обитает дикая кошка-рыболов.  [Как мало мы о них знаем // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
  На берегах рек и мангровых болот на юге и юго-востоке Азии обитает дикая кошка-рыболов.  [Как мало мы о них знаем // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Чтобы поймать рыбу, которая составляет три четверти ее рациона, эта кошка способна проплыть большое расстояние по воде или даже под водой.  [Как мало мы о них знаем // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Кошки-рыболовы ― ночные звери, только они в два раза крупнее своих домашних собратьев.  [Как мало мы о них знаем // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
  В 2008 году эти уникальные дикие кошки были занесены в Международную красную книгу как вымирающий вид животных, поскольку за последнее десятилетие их численность резко сократилась.  [Как мало мы о них знаем // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Основные причины ― разрушение и загрязнение болот, а также осушение мангровых лесов, где кошки-рыболовы охотятся.  [Как мало мы о них знаем // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
 Поскольку вместе с ведьмами сжигали кошек, последний артефакт не удивил.  [Лавка древностей // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята]
  ― Знаешь, Лена, ― говорю я, ― мне кажется, что любая субкультура ― это лишь повод собраться вместе, помахать общими флагами, покидать дохлых кошек за забор другой враждебной субкультуре…  [Ашот Аршакян. Шведский дебют Ивана Денисовича // «Сибирские огни», 2012] [омонимия не снята]
 Но если бы не мирно, если бы, допустим, как кошка с собакой, как сербы с хорватами, как ахейцы с троянцами одну Елену, то что бы вышло?  [Александр Баунов. Сезонный газават // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 Из-под наших ног с шумом шугают большущие ящерки с хвостами трубой, как у кошек.  [Алена Браво. Комендантский час для ласточек // «Сибирские огни», 2012] [омонимия не снята]
  ― Человек не бывает никто, ― сказала Лера, снова наливая в стаканчики.  ― Даже кошка и та ― кошка.   ― У тебя нет кошки, ― сказал Азат.  [Юрий Буйда. Девять киргизских лампочек // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 ― Даже кошка и та ― кошка.   ― У тебя нет кошки, ― сказал Азат.   На запах еды пришла дочь ― толстоногая рослая девушка лет шестнадцати-семнадцати, с крашеными черными волосами, все лицо в пирсинге ― губы, нос, брови, на шее татуировка, на руках браслеты, все пальцы унизаны кольцами.  [Юрий Буйда. Девять киргизских лампочек // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
  ― Мальчик мой!  Девочка!  Кошка!  Собака!  Прости меня!  [Дмитрий Воденников. Самовывоз // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 Даже будучи сытой, кошка бросается на птицу с перебитым крылом, потому что так устроена кошка и все предыдущие ее поколения, потому что птица ведет себя как жертва, а сладость расправы над жертвой у охотника сильнее голода и требовательнее похоти.  [Евгений Водолазкин. Лавр (2012)] [омонимия не снята]
 Внезапно, словно хищная кошка, он бросается на людей, обращая их в бегство.  [Александр Волков. Под знаком человекольва // «Знание - сила», 2012] [омонимия не снята]
 Были лошади с коровами, и их поели, начали собак с кошками ловить».  [Андрей Ворскла. Съедение человека не считалось большим преступлением... // «Криминальный отдел», 2012] [омонимия не снята]
 До этого он три недели питался собаками и кошками.  [Андрей Ворскла. Съедение человека не считалось большим преступлением... // «Криминальный отдел», 2012] [омонимия не снята]
  Статистика утверждает, что любителей собак больше, чем любителей кошек.  [Руслан Григорьев. Собачья родословная // «Знание - сила», 2012] [омонимия не снята]
 За пригоршню долларов   Начал с собак, а закончу кошками.   В городе Суйчжоу ― уже из названия города, отдающего стихами Гумилева, догадываемся, что речь о Китае, ― полиция задержала грузовик, в котором ехали пятьсот кошек.  [Иван Давыдов. За пригоршню долларов // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
  В городе Суйчжоу ― уже из названия города, отдающего стихами Гумилева, догадываемся, что речь о Китае, ― полиция задержала грузовик, в котором ехали пятьсот кошек.  [Иван Давыдов. За пригоршню долларов // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 И не куда-нибудь, а в ресторан.   В Китае едят кошек.  Тысячелетняя традиция.  [Иван Давыдов. За пригоршню долларов // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 Те выкупили кошек за 560 американских долларов.  [Иван Давыдов. За пригоршню долларов // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
  Давыдов Иван.  Слова и кошки   Энциклопедия в средневековом духе  [Иван Давыдов. Слова и кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 Где-то кошка укрылась, рыжая тоже, я не вижу ее, но хитрое присутствие хитрым, самому мне неясным образом ощущаю.  [Иван Давыдов. Слова и кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 Большой прыгает на диван, через маленького.  Кошка молнией проносится по комнате.  Все вокруг рушится безбожно.  [Иван Давыдов. Слова и кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
  Я матерюсь и умиляюсь.   Я понимаю: кошки, как слова.  Но слова хотя бы я двигаю, а кошки еще и двигаются сами, завораживая.  [Иван Давыдов. Слова и кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 Но слова хотя бы я двигаю, а кошки еще и двигаются сами, завораживая.  [Иван Давыдов. Слова и кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 Кстати, и когда не двигаются кошки ― они завораживают тоже.  [Иван Давыдов. Слова и кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 Кошки ― овеществленные, одушевленные даже слова, хотя старик Декарт тут, конечно, поспорил бы.  [Иван Давыдов. Слова и кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
  Я понимаю, что должен составить словарь кошек.  [Иван Давыдов. Слова и кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 Не разговорник ― хотя бы потому, что кошки едва ли стали бы с нами разговаривать, ― а энциклопедию.  [Иван Давыдов. Слова и кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
  Однажды утром моя кошка Киса, ― а она в те времена была совсем еще котенком, ― влезла к нам в кровать.  [Иван Давыдов. Слова и кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
  «Я убеждён, что кошка способна пройтись по облаку и не провалиться», ― писал Жюль Верн.  [Александра Дараган. Гуляющие сами по себе // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Кошки словно бы сопровождали человечество всегда, являясь его неизменными спутниками и непременными атрибутами.  [Александра Дараган. Гуляющие сами по себе // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
  Вряд ли есть на земле существо, которое было бы так же избаловано человеческим вниманием, как домашняя кошка.  [Александра Дараган. Гуляющие сами по себе // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Удивительно, но для того, чтобы завоевать нашу любовь, кошке не приходится прикладывать серьёзных усилий.  [Александра Дараган. Гуляющие сами по себе // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
  Долгое время кошки и люди мирно сосуществовали и не сильно вмешивались в дела друг друга.  [Александра Дараган. Гуляющие сами по себе // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Кошка приносила человеку видимую пользу, а он отвечал ей неподдельной любовью.  [Александра Дараган. Гуляющие сами по себе // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Недаром сказано: «Для собак люди ― семья, для кошек ― обслуга».  [Александра Дараган. Гуляющие сами по себе // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
  Как бы странно это ни звучало, но современные кошки ведут свою родословную от древних насекомоядных животных, которые около 40 млн лет назад стали делиться на различные эволюционные ветви.  [Александра Дараган. Гуляющие сами по себе // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Группа динобелис, тоже из неофилидов, стала родоначальницей другого вида древних кошек, размером примерно с современного льва.  [Александра Дараган. Гуляющие сами по себе // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Развитие этой ветви протекало по трём основным направлениям: мелкие кошки (от домашней до пумы), крупные (львы, тигры) и гепарды (особая ветвь семейства).  [Александра Дараган. Гуляющие сами по себе // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 Оборотни могли становиться волками, свиньями, собаками, кошками, жабами и сороками.  [Владимир Епифанцев. По следам поверженных идолов // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
  Ты кошка на веточке, которая забралась высоко и смотрит.  [Екатерина Завершнева. Высотка (2012)] [омонимия не снята]
  На всякий случай уходя пощупал твой нос, он сухой и теплый, для кошек это хорошо, даже очень.  [Екатерина Завершнева. Высотка (2012)] [омонимия не снята]
 Ленка выслушала, вцепилась в меня, глаза как у кошки, волосы растрепаны.  [Екатерина Завершнева. Высотка (2012)] [омонимия не снята]
  Я чуть трубку не грохнула, но любопытство взяло верх и окончательно сгубило кошку.  [Екатерина Завершнева. Высотка (2012)] [омонимия не снята]
  Не хотел тебя вмешивать в это дело, но ты жутко любопытная, как все кошки.  [Екатерина Завершнева. Высотка (2012)] [омонимия не снята]
  Надо встряхнуться, вспомнить, что я кошка на веточке, которая гуляет сама по себе и презирает вареный минтай.  [Екатерина Завершнева. Высотка (2012)] [омонимия не снята]
 Первое сентября, день рождения Кота, ему подарили кошку, кошка сбежала, Рижанка обиделась, гости уверенно повышали градус, и пока они еще держались на ногах, мы поставили их к стенке и увековечили, а потом Митька вышиб Лёхе дверь, и я укладывала его спать… Романы, попойки, экзамены, ничего особенного, банальщина.  [Екатерина Завершнева. Высотка (2012)] [омонимия не снята]
  — 0.12 (безымянные, это кошка и есть, которой имя дать не успели).  [Екатерина Завершнева. Высотка (2012)] [омонимия не снята]
 Обобществили продовольствие, накрыли стол, заготовили подарок — кота в мешке, точнее, кошку.  [Екатерина Завершнева. Высотка (2012)] [омонимия не снята]
  Тем временем Митьке внезапно становится небезразличной дальнейшая судьба кошки.  [Екатерина Завершнева. Высотка (2012)] [омонимия не снята]
 Так что у них было гораздо больше времени, чем у кошек и собак, чтобы измениться настолько, что мы стали бы узнавать их ростки с первого взгляда (у наших Мурок и Тузиков на это было «всего лишь» 40 миллионов лет).  [Александр Зайцев. У растений есть свои стволовые клетки // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
 ― Делал чучела из собак, кошек и голубей.  [Наталья Зайцева. Каста живых // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
 А Кошка раньше была сестрой чумы, чума ее била, и теперь Кошка ее боится и когда чума приходит ― прячется от нее в печке  [Алексей Иванов. Комьюнити (2012)] [омонимия не снята]
 И большие тапки в виде сиреневых кошек с колдовскими глазами.  [Алексей Иванов. Комьюнити (2012)] [омонимия не снята]
  L-a-p-k-a: В децтве мне мама читала разные книжки, в том числе я запомнила Юрия Коволя Шамайка, про кошку-путешественецу.  [Алексей Иванов. Комьюнити (2012)] [омонимия не снята]
 И теперь Орли с её чистой, радостной завистью и откровенным меркантилизмом словно заместила собой недостающий жест, она стала чем-то вроде кошки, которую на счастье запускают в новый дом.  [Алексей Иванов. Комьюнити (2012)] [омонимия не снята]
 Не поеду на ярмарку цветов на ВВЦ.  Не поеду на биеннале кошек.  Не пойду в аквапарк, в цирк, в театр.  [Алексей Иванов. Комьюнити (2012)] [омонимия не снята]
 Тихо, как кошка, она сидела на высоком барном табурете возле отключённой кофемашины.  [Алексей Иванов. Комьюнити (2012)] [омонимия не снята]
 Далее, судя по расстоянию между следами, размером эти существа были с очень большую кошку, только на очень высоких ногах и, возможно ― с динозавровой пастью.  [Сергей Ильин. Динозавровы новости // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
  ― Главное ― чтобы в прошлой жизни он был собакой.  Или хотя бы кошкой.   На другом конце провода задумались.  [Анатолий Кириллин. С собой не возьму // «Сибирские огни», 2012] [омонимия не снята]
 Ужасно неудобно и так скверно для взвинченных нервов.  В утешение мне оставлена кошка.  Славное, ласковое животное.  [А. Г. Колмогоров. Мне доставшееся: Семейные хроники Надежды Лухмановой (2012)] [омонимия не снята]
 Даже кошка умирает, если не может вылизать грязное пятно на шерсти.  [Олег Копытов. Скворец прилетает редко // «Сибирские огни», 2012] [омонимия не снята]
  Накагава настойчиво снимал богатые спецэффектами фильмы о мстительных призраках, кошках-оборотнях и обезумевших самураях, партизански протаскивая в традиционные японские сюжеты элементы европейской готики ― например Дракулу.  [Василий Корецкий. 10 японских ужасов // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
  04   Черные кошки в бамбуковых зарослях   Yabu no naka no kuroneko  [Василий Корецкий. 10 японских ужасов // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
  Две убитые самураями крестьянки превращаются после смерти в кошек-оборотней (куронеко).  [Василий Корецкий. 10 японских ужасов // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
 Сын старшей из крестьянок, сделавший стремительную военную карьеру в годы смуты, отправлен князем разобраться с кошками.  [Василий Корецкий. 10 японских ужасов // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
  Каждая встреча с кошками-оборотнями по-своему прекрасна.  [Василий Корецкий. 10 японских ужасов // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
 Внезапно любовница впивается ему в шею и начинает, как кошка, рвать зубами его плоть.  [Василий Корецкий. 10 японских ужасов // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
 «Черные кошки» ― эталон японского фильма об оборотнях.  [Василий Корецкий. 10 японских ужасов // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
 В дальнейшем «Кошки» стали одной из последних картин умирающего жанра ― они закрыли десятилетие, наполненное эстетским самурайским рубиловом, драмами потерянного поколения и отчаянными поисками идентичности.  [Василий Корецкий. 10 японских ужасов // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
 Зевают мыши и крысы, кошки и собаки, тигры и ягуары, лошади и совы, морские свинки и императорские пингвины, даже амфибии, змеи и рыбы.  [Леонид Крайнов. Для чего мы зеваем? // «Знание - сила», 2012] [омонимия не снята]
 Бибиндра тоже не девочка, но тем обиднее ― она с крупную кошку.  [Константин Крылов. Истоки слова // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 В танцующих на пляже девочек-таитянок, в бормочущих неясные ночные песни танзанийских крокодилов, в кошку с котятами, игравших в теньке громадного средневекового собора.  [Майя Кучерская. Тетя Мотя // «Знамя», 2012] [омонимия не снята]
 Не видела, как он скинул ботинки и движется осторожно, плавно, словно громадная кошка, не поняла, как вместо холодной диванной кожи под ними оказалась какая-то плотная хлопчатая материя, зато чувствовала, как большая, необычайно мягкая и горячая его ладонь касается ее спины, и неизбежно опускается ниже, и снова она благодарно и бессильно вскрикнула, и это его отчего-то восхитило, взволнованным шепотом он проговорил ей что-то, но она  не понимала, и снова раскрывалась ему навстречу, чувствуя, как новая волна желания опять, вопреки всему, беспомощно и жадно поднимается в ней, потому что он своими ладонями касается не кожи ее, а самого сердца, и с каждым его прикосновением незнакомая раскованность расцветает в ней, и она ему поддается.  [Майя Кучерская. Тетя Мотя // «Знамя», 2012] [омонимия не снята]
 Позвала кошка мышку, мышка бежала, хвостиком махнула, речка упала и разбилась, закудрявились синие волны в белых бейсболках.  [Майя Кучерская. Тетя Мотя // «Знамя», 2012] [омонимия не снята]
 Потому что и сам был такой же мозаикой, многоликим Протеем, процветающим то в рыбу, то в мамонта, то в зубастого крокодила, то в кошку, сладострастно терзающую перепелку.  [Майя Кучерская. Тетя Мотя // «Знамя», 2012] [омонимия не снята]
  Черное пятнышко кошки мелькнуло по краю раззявленной пасти мусорного бака.  [Майя Кучерская. Тетя Мотя // «Знамя», 2012] [омонимия не снята]
 ― Жу-жу-жу, я с кошкой не дружу.  [Алеся Лонская. На черной-черной улице стоит черная-черная школа... // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
 Ош-ош-ош, у меня от кошки дрожь».  [Алеся Лонская. На черной-черной улице стоит черная-черная школа... // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
 Можно понять, заметил на это Феб с мефистофельскою улыбкой, вовсе этого, конечно, не имея в виду, но стремясь, похоже, переменить и тему, и тон разговора.  Вы в детстве кошек не мучили?  Двигубского передернуло.  [Алексей Макушинский. Город в долине (2012)] [омонимия не снята]
 А между прочим, сказал Двигубский, Иван Грозный в детстве тоже любил бросать кошек с высокого крыльца, любил смотреть, как они мучатся и кричат.  [Алексей Макушинский. Город в долине (2012)] [омонимия не снята]
 Совсем рядом было все это, под веками и в заглазье, и сама эта комната, его комната, с вывороченным ныне комодом, идеалистическим порядком, навсегда уничтоженным, грудой книг на полу, без видимой соразмерности, и проколотые портреты, и то самое страшное, что он видел в жизни, о чем с тех пор старался не думать, прошлым летом, в степи, казак с раскроенным черепом и большая, старая, в жирных  складках, счастливо хрюкающая свинья, поедающая что-то кроваво-серое из черепа, как из миски, Степанов, из револьвера стреляющий в эту свинью, затем согнувшись, у обочины где-то, с матерной руганью извергающий из себя все, что он съел за жизнь, и тот же Степанов, смотрящий только в сторону, в сторону, в тот злосчастный солнечный день, когда, заехав в местечко, они, Степанов, и он, и маленький капитан Махин  , сам, впрочем, большой любитель реквизнутъ что-нибудь у мирного населения, не смогли, или не посмели, остановить еврейский погром, с прибаутками и здоровым гоготом устроенный казаками, и после этого все уже стало ― не так, все стало ― неправдой, и они знали это все трое, и все трое молчали об этом, и страшное, со сжатыми губами, молчание его матери в год бабушкиной смерти, и тот дальний край парка  , где начиналось все страшное в жизни, где была одна такая мрачная осина, с высокой кроной и совсем темным, почти черным, в круговых крапинах, выемках и наростах, стволом, что он боялся проходить мимо нее, старался обходить ее стороною, и первая смерть, которую в жизни он видел, от этой осины шагах, может быть, в четырех, серая кошка с копошащейся раною на боку и ужасным, во всю  ширь распахнутым ртом, оскалом острых зубов и розовым, каким-то еще живым нёбом, и как он бежал к дому, почему-то повторяя про себя: небо, нёбо, нёбо и небо, как заклинание или как формулу ужаса, и grande-mère в гробу, запах хвои, ладана и еще чего-то, о чем не был сил подумать, и как он стоял у этого гроба, почему-то один,и затем не один, и  затем опять один, с бесслезными глазами и злым от горя лицом, которое сам он видел со стороны, как если бы он стоял не только там, где стоял, но еще и где-то рядом с собою, впервые в жизни, наверное, в свои тогдашние двенадцать лет, глядя на самого себя со стороны и откуда-то, своим же горем от себя отделенный, и grande-mère живая, веселая, легкой и  молодой походкой идущая мимо статуй, мимо Музы и Ночи, рассказывающая небылицы о прошлом, читающая ему вслух Ламартина, o lac, l'année à peine и так далее, и это узкое савойское озеро, lac du Bourget, куда они нарочно заехали с Всеволодом, светящаяся дымка у берега, и горные озера в Шварцвальде, пыхтящий паровичок, на котором он добирался до них из Фрейбурга, густое солнце и густейшие тени  на зелени альпийских лугов, покой, с которым душа не справляется, с которым справиться и не хочет, и море, и море, конечно, дюны в Нормандии, бушующие полотнища пляжных флагов в Бретани, в Провансе, и петербургские улицы, стеклянный сумрак подъезда, зима, сани, северное сиянье, которое видел он в феврале 1916 года на Елагином острове, поехав ночью с сомнительной и случайной дамой кататься, безумное, хвостатыми вихрями стоявшее  в глубоком и прозрачном небе сияние, возвестившее ему грядущие катастрофы, и Лидия, говорящая с горечью, что никого уже теперь не полюбит, только его, только его, и поезда, и вагоны, все вагоны, все поезда, тот серый, солдатский, на котором возвращался он с никому уже не нужного фронта и где его чуть не убил озверевший, густо усатый,нанюхавшийся кокаина матрос, шелуха от семечек, плевки, махорка и  ругань, и опять Фрейбург, грохот колоколов по утрам, пожилая чета, у которой снимал он свою двух-с-половиной-комнатную квартиру, госпожа и господин Эбб, жившие в нижнем этаже, Доротея и Карл, оба с плоскими какими-то лицами, оставлявшие ему, бывало, возле его двери пару кусков испеченного только что пирога, песочного и так называемого мраморного, с темными вкраплениями шоколадной породы в желтоватом и рассыпчатом тесте, и  снова дальний лес, дальний лес, тонкой, синей, спасительною чертою возникающий на горизонте, и левый лёва с его наглаженным носом, податель помощи, избавитель от бед.  [Алексей Макушинский. Город в долине (2012)] [омонимия не снята]
 Знает наизусть всего Маяковского, а любит Есенина, и держит дома кошек, хотя хотела бы собаку.  [А. А. Матвеева. Обстоятельство времени (2012)] [омонимия не снята]
  Е. С. не одинока, у нее есть муж, дочь и даже кошка, но все они ― и сама хозяйка ― живут в этом доме своей, отдельной жизнью.  [А. А. Матвеева. Обстоятельство времени (2012)] [омонимия не снята]
 Кошка иногда, впрочем, жалуется на такую судьбу, ходит из комнаты в комнату, мурявкая и пытаясь собрать непутевую семью вместе.  [А. А. Матвеева. Обстоятельство времени (2012)] [омонимия не снята]
  Такая же точно пропасть, впрочем, между Кариной и Е. С. ― ни одна кошка не поможет, как ни мурявкай.  [А. А. Матвеева. Обстоятельство времени (2012)] [омонимия не снята]
 Почему с собачкой и куда делись родная кошка, Карина и Виталий, в мечте не уточнялось, но представить себя на улице британского города с собачкой было чистое счастье!  [А. А. Матвеева. Обстоятельство времени (2012)] [омонимия не снята]
 Швейная машинка берется с собой, и, если нужно, Василек вышивает на месте.   С ними ездят собака с кошкой.  Когда я сказала Васильку, что кошки не любят ездить на автомобиле, он вполне в шульгинском духе возразил: «Наша кошка любит смотреть в окно и любоваться природой!»  [Ольга Матич. Яхта «Три поколения» // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 Когда я сказала Васильку, что кошки не любят ездить на автомобиле, он вполне в шульгинском духе возразил: «Наша кошка любит смотреть в окно и любоваться природой!»  [Ольга Матич. Яхта «Три поколения» // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
  Их в свою очередь напоминает моя дочь Ася ― у нее всегда было множество собак, кошек, птиц, лягушек, змей и прочей живности, включая экзотического аксалота, водяной ящерицы.  [Ольга Матич. Яхта «Три поколения» // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
  Премию по гигиене получил испанец Эдуарде Сегура, который изобрел стиральную машину для кошек и собак…  [С. Николаев. Премии // Юный техник, 2012] [омонимия не снята]
  «А если кошка зеленоглаза, то ей не будет ни в чем отказа…»  [Ольга Новикова. Каждый убивал // «Сибирские огни», 2012] [омонимия не снята]
 Ловил на рыболовный крючок бездомных кошек и, накрыв их холщовым мешком, носил усыплять в соседний госпиталь, чтобы потом освежевать и сварить.  [В. В. Овчинников. Размышления странника (2012)] [омонимия не снята]
  Этот новый подход к делу воплотился в крылатой фразе: «Неважно, какого цвета кошка ― черного или белого, лишь бы она ловила мышей».  [В. В. Овчинников. Размышления странника (2012)] [омонимия не снята]
  Там из окошка смотрит кошка,  Как под окном цветет картошка Враз Миллионом синих глаз…  [Михаил Петров. Поэт забвения // «Сибирские огни», 2012] [омонимия не снята]
 Теперь хозяева собак и кошек не имеют права появляться в сопровождении своих чудесных домашних животных в общественных местах после восьми вечера.  [Евгения Пищикова. Умиление // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 Люди говорят, что им жалко смотреть на бедных собак и кошек.  [Евгения Пищикова. Умиление // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 Вообще-то, кошки ведут ночной образ жизни, и вряд ли есть для них большая разница, в какое время суток сидеть на витрине, ― но то обычные кошки, а г-н Нисиями, очевидно, имеет в виду котэ и котиков.  [Евгения Пищикова. Умиление // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
   Тощая кошка, украшенная ошейником от блох, прошмыгнула между кустов и ринулась в квадратное окошко подвала ближайшего дома ― Светлый проезд, 12, ― откуда немедленно донеслось бодрое восторженное мяуканье.  [Иван Рассадников. Каприз // «Сибирские огни», 2012] [омонимия не снята]
 Правда, в «Матрице» система изредка давала сбои: кошки двоились, ложки гнулись, и главный герой мог отличить «бочку» от реальности.  [Александр Кулик, Григорий Тарасевич. 10 мысленных экспериментов современной философии // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
  Терехов Александр.  Кошки   <рассказ>   Человек сперва как-то слаб, слаб.  [Александр Терехов. Кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
  Я расплатился, многовато вышло чаевых, но некогда ждать сдачу ― тетя Рая уже высадилась из маршрутки ― у нее ленивый муж, пьющего сына не увольняют с сахзавода только потому, что он выплачивает алименты, старший сын держит кошек и не разговаривает с матерью, все отставленные невестки ― непутевые, действующая невестка вытащила из-за подушки кресла тети Раин тайник ― носок с четырнадцатью тысячами на похороны и памятник, у тети Раи  (старуха, но мне получается троюродная сестра!  [Александр Терехов. Кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
  Валера ушел на пенсию из милиции и спасает кошек, и забыл про мать ― а живут окно в окно, на участке (по нашему ― «на плану») два дома.  [Александр Терехов. Кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
  Валера ушел на пенсию из милиции и спасает кошек, и забыл про мать ― а живут окно в окно, на участке (по нашему ― «на плану») два дома.   ― Кошек ― сорок, наверное!  А ему еще подбрасывают, всех берет ― жалко!  [Александр Терехов. Кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 А вынести не могу, бетонный блок вот так во положил поперек крыльца, чтоб козырек кошкам сделать, а то дождь их мочит.  [Александр Терехов. Кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 Я крыс травила, и его одна кошка через это сдохла, ― так он мне ее на крыльцо положил ― кошмар, ― тетя Рая не плачет, просто перечисляет, словно имена школьных подруг или подарки на свадьбу.  [Александр Терехов. Кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
  Я. С каждым шагом, я думал новое, вот: как совпало ― днем тетя Рая, а вечером ― вот, ее Валера; еще: как же он оставил кошек?  [Александр Терехов. Кошки // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята]
 ― Займется щенком, мы хоть спокойно поживем.   ― Может, кошку?  Все сумасшедшие любят кошек, ― подала идею Лида.  [Маша Трауб. Замочная скважина (2012)] [омонимия не снята]
 Все сумасшедшие любят кошек, ― подала идею Лида.  [Маша Трауб. Замочная скважина (2012)] [омонимия не снята]
  ― Муза не любит кошек, ― ответила тетя Рая.  [Маша Трауб. Замочная скважина (2012)] [омонимия не снята]
  ― Она же не кошку себе завела, а собаку!  [Маша Трауб. Замочная скважина (2012)] [омонимия не снята]
  ― Лучше котенка.  Я кошек больше люблю, ― возразила Светланка.   ― Хорошо, давай попросим котенка.  [Маша Трауб. Замочная скважина (2012)] [омонимия не снята]
  ― Когда я вырасту, заведу себе и кошку, и собаку, ― заявила Танюша.  [Маша Трауб. Замочная скважина (2012)] [омонимия не снята]
 А он детей не любит, не нужны они ему.  Я ж его любила, как кошка.  Света белого не видела, лишь бы он был рядом.  [Маша Трауб. Замочная скважина (2012)] [омонимия не снята]
 ― «Квас.  Ищи кошек, да не нас».  Тетя Наташа никогда не могла ее поймать, смешно натыкаясь на мебель.  [Маша Трауб. Ласточ…ка (2012)] [омонимия не снята]
  Цветкова Анастасия.  Быть кошкой   К каждому из нас так или иначе в течение жизни, особенно ― жизни личной, привязываются роли.  [Анастасия Цветкова. Быть кошкой // «Сибирские огни», 2012] [омонимия не снята]
 ― Быть кошкой, неслышно умывающейся под звуки дождя».  [Анастасия Цветкова. Быть кошкой // «Сибирские огни», 2012] [омонимия не снята]
 Языки стран, в которых каждый из них находился, путались, образуя диковинный и понятный только им двоим суржик.   ― Моя кошка скучает по тебе.   ― Откуда ты знаешь?  [Анастасия Цветкова. За фасадами // «Сибирские огни», 2012] [омонимия не снята]
  Горечь красного перца, который становится чёрным,  горечь вечерних улиц с их сгущающимся полумраком,  с чёрными кошками, шастающими по дворам лазутчицами наступающей тьмы, со стариками у подъездов, глядящими тебе вслед,  вспоминая женщин, которых любили так страшно давно,  что теперь им остаётся лишь улыбаться в темноте беззубыми ртами.  [Евгений Чижов. Перевод с подстрочника (2012)] [омонимия не снята]
 Внутри было три вольера, в каждом по огромной белой кошке.  [Евгений Чижов. Перевод с подстрочника (2012)] [омонимия не снята]
 ― Представь себе дыру в нашем мире, вырезанную в форме громадной кошки!  [Евгений Чижов. Перевод с подстрочника (2012)] [омонимия не снята]
 Ни тени улыбки не возникло у неё и тогда, когда они достигли сцены, изображавшей Гулимова читающим свои стихи молодой паре дехкан, вместе с которыми его самозабвенно слушали их верблюд, ослик и кошка, а с нависавшего над ними утёса, склонив длинное мечтательное лицо, внимал поэзии тонконогий джейран.  [Евгений Чижов. Перевод с подстрочника (2012)] [омонимия не снята]
 Белая кошка приближалась к нему от михрабной ниши, беззвучно ступая по коврам и на глазах вырастая в размерах.  [Евгений Чижов. Перевод с подстрочника (2012)] [омонимия не снята]
 Печигин присел и опасливо протянул руку её погладить, но, не дойдя нескольких шагов, словно распознав в нём вблизи чужого, кошка обошла его по дуге и не спеша направилась к служителю.  [Евгений Чижов. Перевод с подстрочника (2012)] [омонимия не снята]
  Выйдя наружу и вновь встретившись с Зарой, он спросил её про кошку.  [Евгений Чижов. Перевод с подстрочника (2012)] [омонимия не снята]
  Выйдя наружу и вновь встретившись с Зарой, он спросил её про кошку.   ― Кошкам в мечеть можно, ― ответила она.  ― Пророк любил кошек.  [Евгений Чижов. Перевод с подстрочника (2012)] [омонимия не снята]
  ― Кошкам в мечеть можно, ― ответила она.  ― Пророк любил кошек.   Когда они возвращались обратно по аллее, где шла установка стел со стихами, за спиной у них раздался громкий резкий звук, похожий на выстрел.  [Евгений Чижов. Перевод с подстрочника (2012)] [омонимия не снята]
 Вокруг неё шныряли по комнате четыре или пять кошек ― Олег никак не мог сосчитать, сколько в точности, потому что они то и дело менялись местами, изучая вошедших, и отражались в зеркалах, висевших на каждой стене.  [Евгений Чижов. Перевод с подстрочника (2012)] [омонимия не снята]
 И чего меня туда понесло, не знаю.  Вот оно, любопытство, которое кошку сгубило!  В общем, когда я показала результат, коллеги, как один, спросили: «А че за мужик на портрете?»  [коллективный. Блоги // «Русский репортер», 2012] [омонимия не снята]
 [naranjanaranja, nick]   Организуйте игру в кошки-мышки ― правила есть разные, главное, если детям дать маски ― даже восьмилетки играют с удовольствием :))  [коллективный. Форум: Как должна поступать нормальная альфа (2012)] [омонимия не снята]
 Он в какой-то момент все ждал, когда же мы будем есть нашу кошку, пришлось объяснять, что есть животные для еды, а есть ― для радости, а есть для еды, но без убийства (яйца и молоко), или там для тепла (шерсть), и еще есть редкие животные, которых запрещено убивать.  [коллективный. Форум: Как сказать ребенку 4 лет о смерти прабабушки (2012)] [омонимия не снята]
  и он «проигрывал» это ― рассказывал кошке, что она домашнее животное, поэтому может не переживать, мы не будем ее есть.  [коллективный. Форум: Как сказать ребенку 4 лет о смерти прабабушки (2012)] [омонимия не снята]
 А еще он не раз присутствовал на родах кошки ))  [коллективный. Форум: Как сказать ребенку 4 лет о смерти прабабушки (2012)] [омонимия не снята]
 Мы сталкивались, кстати, не только с дохлыми червяками и жучками, но и с птицей, которую загрызла кошка (голубь).  [коллективный. Форум: Как сказать ребенку 4 лет о смерти прабабушки (2012)] [омонимия не снята]
 И тоже, я просто рассказала, что птица мертвая, ее загрызла кошка.  [коллективный. Форум: Как сказать ребенку 4 лет о смерти прабабушки (2012)] [омонимия не снята]
 Помимо жучков-козявок были птички, был «Носатый» (мой любимый бездомный котёнок, которого в нашем дворе убила забежавшая соседская лайка), была соседская кошка Муся, пострадавшая от той же лайки, был собственный таксик Ватсон, старенький, долго болел и умер от инсульта (похоронили в углу двора, дети потом через несколько дней пытались собачку откопать ― к счастью, я вовремя заметила и пресекла попытки).  [коллективный. Форум: Как сказать ребенку 4 лет о смерти прабабушки (2012)] [омонимия не снята]
 [Zeru, nick]   И это нормально, потому что быстро только кошки родятся, а в брак “в эту субботу” не вступают.  [коллективный. Форум: Мир, в котором девушки не хотят замуж. Обсуждение статьи (2012)] [омонимия не снята]
 Он лишь шут, с которым играют как кошки с мышкой, на потеху олигархам и чинушам.  [коллективный. Форум: Навальный: «Могу я сесть?». Судья: «Можете присесть» (2012)] [омонимия не снята]
 Все кошки хвостаты, но не все кто хвостаты кошки.  [коллективный. Форум: Сепаратисты провезли по Петербургу Маннергейма (2012)] [омонимия не снята]
 Вот посмотрите, в какое смешное положение поставила робот-пылесос обычная кошка гиперссылка.  [коллективный. Форум: Скоро Японию ждёт дефолт? (2012)] [омонимия не снята]
 [MVS, nick]   Просто тому же Вестингаузу технологию никто не дает, вот он и вынужден учиться на кошках…  [коллективный. Форум: ТВС-Квадрат (2012)] [омонимия не снята]
 [Григорьян Владимир, nick]   Необходимо, чтобы это «дошло» до оппонентов, которые вместо понимания того, что подобные посты являются попытками разобрать «авгиевы конюшни», ищут чёрных кошек в тёмных комнатах, везде им мерещится измена Родины, пособничество врагам и прочая пропагандистская ахинея.  [коллективный. Форум: Уничтожение польской профессуры Львова. Обсуждение (2012)] [омонимия не снята]
 Теперь за эти лям-три будет здоровье лечить.  ― «Отольются кошке мышкины слезки»   .  [коллективный. Форум: Четыре пули за подзатыльник и «БМВ» (2012)] [омонимия не снята]
 Как и большинство крупных кошек, лев нападает на свою жертву из засады, и лунный свет мешает хищнику.  [Как мало мы о них знаем // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята]
  Экспокот   Это лучший день для любителей кошек!   6-7 октября 2012 года  [Реклама // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
  Фестиваль «Экспокот» ― крупнейшее в России мультисистемное шоу кошек.  [Реклама // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 В этом году будет представлено не менее 1500 кошек.  [Реклама // «Зеркало мира», 2012] [омонимия не снята]
 В 1950-х она снималась в таких фильмах, как «Место под солнцем» с Монтгомери Клифтом, «Гигант» с Джеймсом Дином, в экранизации пьес Теннесси Уильямса «Кошка на раскаленной крыше» и «Внезапно прошлым летом».  [Мария Литвина. Ушла из жизни голливудская актриса Элизабет Тейлор (2011.03.23) // http://www.rbcdaily.ru/2011/03/23/lifestyle/562949979919899.shtml, 2011] [омонимия не снята]
 «У меня есть жаканы, ― ответил он.  ― Только сейчас шкура у кошки облезлая.  Эх, попалась бы она мне зимой!»  [Р. Б. Ахмедов. Промельки (2011) // «Бельские Просторы», ] [омонимия не снята]
 После свадьбы прошло что-то около двух месяцев, когда между молодыми впервые пробежала черная кошка.  [Вадим Баевский. Table-talk // «Знамя», 2011] [омонимия не снята]
 Даже не кошка, вроде бы, а так, небольшой черный котенок.  [Вадим Баевский. Table-talk // «Знамя», 2011] [омонимия не снята]
 Однако на кошек, успевших полакомиться нежданным подарком с неба, эта отрава почему-то не подействовала.  [Эдуард Геворкян. «Птицы-2» — не по Хичкоку // «Наука и религия», 2011] [омонимия не снята]
  Встречаются здесь и захоронения животных ― ибисов, кошек, собак, быков.  [Александр Голяндин. Потерянные гробницы Египта // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята]
 В процессе поиска маньяка они сами становятся его жертвами: хитроумный садист тоже следит за ними и все время наводит на ложный след, втягивая копов в изощренную игру в кошки-мышки.  [Евгений Гусятинский. С кем ты хочешь быть? // «Русский репортер», № 45 (223), 17 ноября 2011, 2011] [омонимия не снята]
  Дараган Валерия.  Кошка на пути к нирване   В последнем номере ушедшего года мы рассказали о взаимоотношениях кошек с людьми на протяжении всей истории человечества, в частности, о том, какое место принадлежит им в христианском и исламском мире.  [Валерия Дараган. Кошка на пути к нирване // «Наука и религия», 2011] [омонимия не снята]
  В последнем номере ушедшего года мы рассказали о взаимоотношениях кошек с людьми на протяжении всей истории человечества, в частности, о том, какое место принадлежит им в христианском и исламском мире.  [Валерия Дараган. Кошка на пути к нирване // «Наука и религия», 2011] [омонимия не снята]
 И вот теперь нас спрашивают: а какое отношение к кошкам в буддизме?  [Валерия Дараган. Кошка на пути к нирване // «Наука и религия», 2011] [омонимия не снята]
  Поначалу в системе образов буддизма кошка была отрицательным персонажем, поскольку после ухода Будды из этого мира среди животных только кошка и змея не оплакивали его, а кошка к тому же поймала и съела крысу, чем осквернила торжественную церемонию.  [Валерия Дараган. Кошка на пути к нирване // «Наука и религия», 2011] [омонимия не снята]
 Но сегодня буддисты, видимо, лучше познакомившись с этими удивительными животными, высоко ценят кошку за её невозмутимое спокойствие и считают, что она может наравне с человеком достичь состояния нирваны.  [Валерия Дараган. Кошка на пути к нирване // «Наука и религия», 2011] [омонимия не снята]
  В различных культурах Азии кошкам приписывали удивительные способности.  [Валерия Дараган. Кошка на пути к нирване // «Наука и религия», 2011] [омонимия не снята]
 В Японии кошка ― полноценный член семьи, их даже хоронят в семейных храмах.  [Валерия Дараган. Кошка на пути к нирване // «Наука и религия», 2011] [омонимия не снята]
 После смерти кошки на алтарь ставят изображение любимицы, и она становится хранительницей мира в доме.  [Валерия Дараган. Кошка на пути к нирване // «Наука и религия», 2011] [омонимия не снята]
 А таиландцы вплоть до 1920-х годов верили, что в кошку вселяется дух умершего короля.  [Валерия Дараган. Кошка на пути к нирване // «Наука и религия», 2011] [омонимия не снята]
  Во многих восточных традициях кошка ― проводник душ и хранитель храмовых ценностей.  [Валерия Дараган. Кошка на пути к нирване // «Наука и религия», 2011] [омонимия не снята]
 Но непосредственность ― удел малютки, Адама в день творения и братьев наших меньших.  Помните, «Хорошо быть кошкою, хорошо собакою…»  ? А теперь представьте в их роли человеков.  [Александр Донцов. Мутная вода // «Психология на каждый день», 2011] [омонимия не снята]
 Димон по-прежнему работает на старом месте, Лапуля ведет домашнее хозяйство и воспитывает крохотную Сонечку, бабушки и кошки здоровы.  [Дарья Донцова. Рождественский кролик (2011)] [омонимия не снята]
 ― закричал Димон.  ― Спит с моими кошками!   Мы с Лапой поспешили в кухню, откуда летел голос Коробка.  [Дарья Донцова. Рождественский кролик (2011)] [омонимия не снята]
  ― Вон туда посмотрите, ― растерянно сказал хозяин, ― сначала я решил, что ума лишился.  У кошки уши отросли!  А там, в корзинке, около Клеопатры заяц!  [Дарья Донцова. Рождественский кролик (2011)] [омонимия не снята]
 ― закричала Лапа, бросаясь к корзинке, в которой кошка и длинноухий мирно дремали в обнимку.  [Дарья Донцова. Рождественский кролик (2011)] [омонимия не снята]
 Что продавать людей, как собак или кошек, как шкаф или телегу, ― нехорошо.  [Денис Драгунский. О рабах и свободных // «Частный корреспондент», 2011] [омонимия не снята]
 Сдвинув брови, она о чём-то напряжённо думала, а после спросила: ― Папа, а как зимуют кошки?  [Екатерина Каретникова. Зимняя сказка (2011)] [омонимия не снята]
 Сдвинув брови, она о чём-то напряжённо думала, а после спросила: ― Папа, а как зимуют кошки?   ― Кошки?  ― удивился папа.  [Екатерина Каретникова. Зимняя сказка (2011)] [омонимия не снята]
 ― Ну да.  Вот, допустим, кошка ― бездомная.  Как она живёт зимой?  [Екатерина Каретникова. Зимняя сказка (2011)] [омонимия не снята]
 Кошки ведь потому и называются домашними животными, что живут рядом с человеком, в его доме.  [Екатерина Каретникова. Зимняя сказка (2011)] [омонимия не снята]
 Поэтому даже бездомные кошки всё равно стараются найти себе местечко рядом с жилищем человека: на чердаке или в подвале.  [Екатерина Каретникова. Зимняя сказка (2011)] [омонимия не снята]
 ― А вот зимних морозов кошки не переносят.  [Екатерина Каретникова. Зимняя сказка (2011)] [омонимия не снята]
 Даже с бездомными кошками случаются настоящие чудеса.  [Екатерина Каретникова. Зимняя сказка (2011)] [омонимия не снята]
 Но неделю назад ёж впал в зимнюю спячку, а мыши перебрались в другие подвалы.  Туда, где не было кошек.  С соседом ежом котёнку жилось веселее.  [Екатерина Каретникова. Зимняя сказка (2011)] [омонимия не снята]
 ― Запомни: я ― белка.  На нас кошки не охотятся.  Потому что нас вам не поймать.  [Екатерина Каретникова. Зимняя сказка (2011)] [омонимия не снята]
 Мальчик первым услышал громкое мяуканье под дверью.  ― Кошка кричит, ― сказал он родителям.  ― Голодная, наверное.  [Екатерина Каретникова. Зимняя сказка (2011)] [омонимия не снята]
 В клетушке пара куриц.  Кошки, конечно, тут же.  Туалетов для них в доме никаких не было.  [О. В. Колпакова. Большое сочинение про бабушку (2011)] [омонимия не снята]
 За медведя был кто-нибудь из животных, кого удавалось поймать: пес Драник, кошка Кика, а если братцы ящерицу поймают, то и ее к искусству приобщали.  [О. В. Колпакова. Большое сочинение про бабушку (2011)] [омонимия не снята]
 Лают, воют собаки, бегут вслед за хозяевами.  Кошки попрятались под крылечками.  Над Волгой стоны, плач.  [О. В. Колпакова. Большое сочинение про бабушку (2011)] [омонимия не снята]
 Для уверенности местные жители обычно ставят опыты на кошках и не обманываются.  [Василий Корецкий. Огурцы никого не убивали // «Русский репортер», № 22 (200), 9 июня 2011, 2011] [омонимия не снята]
 Большинство водителей, пострадавших в автомобильных авариях в Европе, оказываются носителями токсоплазмы, а больная токсоплазмозом мышь сама выходит к кошке.  [Василий Корецкий. Огурцы никого не убивали // «Русский репортер», № 22 (200), 9 июня 2011, 2011] [омонимия не снята]
  Голову стягивал тяжелый чугунный обруч, во рту словно кошки нагадили, глаза не хотели открываться.  [Даниил Корецкий. Менты не ангелы, но… (2011)] [омонимия не снята]
 Несколько малышей возились в загаженной кошками песочнице под надзором сморщенной старушки, сидящей на допотопном стуле.  [Даниил Корецкий. Менты не ангелы, но… (2011)] [омонимия не снята]
 Выходил в поле, надевал «кошки», поднимался на столб, подключал трубку к проводам и разговаривал.  [Даниил Корецкий. Менты не ангелы, но… (2011)] [омонимия не снята]
  ― Раньше были времена, а теперь моменты, даже кошка у кота просит алименты, ― промурлыкал Петрицкий.  [Даниил Корецкий. Менты не ангелы, но… (2011)] [омонимия не снята]