В Афганистане талибы захватили в плен пассажиров турецкого вертолета, совершившего экстренную посадку на востоке страны в провинции Логар. Об этом в понедельник, 22 апреля, сообщили местные власти, передает Agence France-Presse.
О том, кто именно находился на борту, приходят крайне противоречивые сведения. По одним данным, заложниками оказались восемь турецких инженеров и пилот-афганец. По другим — девять инженеров из Турции. В то же время глава совета провинции Логар Абдул Вали Вакил заявил, что на борту находились шесть инженеров из Турции, двое из Узбекистана и один афганский военный.
Как уточнил заместитель главы полиции Логара Раис Хан Садек, инцидент произошел вечером 21 апреля. Полицейские обнаружили на месте посадки только пустой вертолет. По словам заместителя губернатора Логара Мохаммада Хашима Фаизи, причиной экстренной посадки стали плохие погодные условия. Между тем как заявил пресс-секретарь губернатора Логара Дин Мохаммад Дарвеш, вертолет вынужден был приземлиться из-за неисправности на борту. Талибы, в свою очередь, объявили посадку своей заслугой.
Глава района Азра, в котором приземлился вертолет, Хамидулла Хамид добавил, что вертолет принадлежит турецкой компании. По его словам, машина направлялась из афганского города Хост в Кабул. CNN приводит также его слова о том, что это был частный вертолет, который перевозил еду и другие грузы для международных сил содействия безопасности ISAF. По одной из версий, конечной целью была авиабаза сил ISAF Баграм, расположенная в 47 километрах от Кабула.
Представители ISAF обеспечили помощь в поиске вертолета. Они подтвердили версию главы района Азра о том, что это был гражданский вертолет. Будет ли ISAF содействовать освобождению заложников, неизвестно. По словам Хамидуллы Хамида, на данный момент старейшины местных племен пытаются организовать переговоры с талибами, чтобы освободить пленников.
Между тем афганское онлайн-издание Khaama Press со ссылкой на местные власти передает, что вертолет принадлежал турецким военным. Эту информацию подтвердил, в частности, замглавы Логара Мохаммад Хашим Фаизи.
Как правило, талибы берут в заложники иностранных граждан или представителей афганских властей, чтобы добиться выполнения своих политических требований. Чаще всего таким образом они пытаются вызволить из тюрем своих единомышленников. В случае невыполнения их требований они нередко убивают пленников. Власти Афганистана с помощью западных стран периодически пытаются проводить силовые операции по освобождению заложников, однако это часто приводит к гибели пленников.
Кроме того, талибы захватывают людей с целью выкупа. Впрочем, такая практика официально осуждается лидерами движения.
