Ташкентская милиция объявила награду за помощь в поимке банды, которая грабит и убивает пожилых людей. Об этом сообщает Central Asian News со ссылкой на узбекскую службу «Би-Би-Си». Размер вознаграждения составляет пять миллионов сумов (примерно 1,8 тысячи долларов).
На улицах города развешаны фотороботы подозреваемых. Судя по изображениям, милиция располагает примерным описанием внешности двух человек: мужчины и женщины.
По информации Uznews.net, ранее ГУВД Ташкента также поручило инспекторам навестить пенсионеров и предупредить их о возможной опасности. Милиционерам было предписано составить перечень сотрудников различных обслуживающих организаций (работников Горгаза, районных электростанций, почтальонов, разносящих пенсии) и проинформировать об этом пенсионеров.
По информации Central Asian News, в поле зрения милиции преступная группировка, которая грабит пенсионеров, попала в конце 2012 года. На ее счет с тех пор было отнесено более 20 преступлений, совершенных в Ташкенте. Преступники выбирают в качестве жертв одиноких пожилых людей, проникают в их квартиры под видом работников службы газа. «Женщина лет 25-30, мужчина 40-45. Они говорят, что пришли с газа. Или стучат в дверь и просят воды для ребенка», — рассказали в милиции.
Между тем по данным Uznews.net серия преступлений такого рода началась в столице еще в 2011 году. Преступники проникали в квартиры пенсионеров, связывали их и забирали ценности. Позднее банда стала действовать более жестоко: не только грабила, но и убивала своих жертв.
«Все эти преступления, хотя часто в них принимали участие разные люди, скорее всего, будут объединены в одно дело», — отмечал сотрудник милиции по имени Шухрат. В преступлениях, по его словам, много общих признаков: в частности, преступники берут из квартир деньги и золото, а другие ценности не трогают.
Как рассказали, в частности, жители столичного жилого массива Лисунова, в марте там были убиты пять одиноких пенсионерок: они были задушены, из их квартир были украдены деньги. Горожане отмечают также, что во дворах появляются подозрительные молодые люди, которые, возможно, наводят грабителей на квартиры пенсионеров. «По дворам шляются, сидят на скамейках какие-то чужие парни и мужики. Что сидят, что высматривают? Спросишь его, кого ждет или что ищет — не отвечает и сразу уходит», — говорит местный житель по имени Аббос.
На днях, по сведениям Uzmetronom, предполагаемые члены банды едва не были пойманы. Пенсионерка, в квартиру которой позвонили некие мужчина и женщина, не открыла им дверь, а позвонила в милицию. Милиционеры прибыли по вызову, однако упомянутые мужчина и женщина убежали, догнать их не удалось.
