Генпрокуратура нашла иностранное финансирование предвыборной кампании оппозиционера Алексея Навального, сообщается на сайте надзорного ведомства. Как заявили в ГП РФ, на электронные кошельки системы «Яндекс.Деньги», через которые финансировалась кампания, поступили платежи от 300 иностранных компаний и физических лиц, а также анонимные платежи из 46 стран мира (эту информацию прокуроры определили по IP-адресам).
В сообщении Генпрокуратуры отмечается, что материалы проверки ведомство передало в МВД «для решения вопроса о возбуждении уголовного дела».
«Прежде чем комментировать заявление Генпрокуратуры, надо смотреть их материалы. Но в любом случае могу подчеркнуть, что никакого финансирования избирательной кампании Алексея Навального иностранцами, естественно, нет», — заявил ИТАР-ТАСС глава штаба оппозиционера Леонид Волков. «Как их плющит от того, что тысячи людей по своей воле отправляют деньги на предвыборную кампанию. Знают, что им никто никогда ни копейки», — добавил он в твиттере.
Иностранное финансирование предвыборной деятельности запрещено законом. Также запрещены анонимные платежи.
Главный редактор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов написал в твиттере, что перечислял деньги Навальному, находясь в Италии. Ранее он сообщал, что перевел по шесть тысяч рублей каждому кандидату в мэры Москвы. Все ли переводы он осуществил из-за границы, неизвестно.
В пресс-службе «Яндекс.деньги» заявили, что прокуратура официально в компанию не обращалась. Как отметили в пресс-службе, IP-адреса, по которым Генпрокуратура судит об иностранных переходах, «свидетельствует только о технических настройках доступа к интернету у человека, отправляющего платеж, но ничего не говорит о его гражданстве». «В-третьих, „Яндекс.Деньги“ не обслуживают юрлиц, кошельки в системе могут иметь только физические лица», — подчеркнули в пресс-службе.
«Получается, что прокуратура просто прямым образом врёт. К ним никто не обращался. Данные о жертвователях не исследовались. Юрлица в системе вообще не обслуживаются. Прокуратура всё в буквальном смысле выдумала», — написал в своем блоге Навальный.
Генпрокуратура проводит проверку финансирования предвыборной кампании Алексея Навального по запросу депутата Госдумы Владимира Жириновского. Лидера ЛДПР насторожило то, что при переводах через «Яндекс.Деньги» неясно, кто переводит деньги — «Вашингтон или Чукотка».
Кампания Алексея Навального финансируется следующим образом. Его сторонники кладут на избирательный счет крупную сумму денег, а затем на их кошельки собираются деньги с пользователей интернета. То есть напрямую на кампанию деньги из-за границы поступить не могут. «Поступления на „Яндекс-кошельки“ наших сторонников никак не связаны с поступлениями в избирательный фонд. Средства на избирательную кампанию идут через избирательный счет, открытый в Сбербанке Алексеем Навальным», — подчеркнул в беседе с РИА Новости гендиректор Фонда по борьбе с коррупцией Владимир Ашурков.
Алексей Навальный, выдвинутый РПР-ПАРНАС, является одним из шести кандидатов в мэры Москвы. Помимо него, на этот пост претендуют и.о. градоначальника, член «Единой России» Сергей Собянин, Иван Мельников из КПРФ, Николай Левичев из «Справедливой России», представитель ЛДПР Михаил Дегтярев и лидер «Яблока» Сергей Митрохин. Выборы состоятся 8 сентября.
