На YouTube появилось обращение к белорусскому народу и президенту Александру Лукашенко. В нем выражается обеспокоенность по поводу уничтожения свиней в стране, посредством которого власти пытаются пресечь распространение АЧС (африканской чумы свиней).
Обращение записано от имени «Главного кабана Беларуси». Человек в маске свиньи отмечает, что «мы столетиями верой и правдой служили народу, десятилетиями служили стабильным источником валюты сами знаете кому — и вот теперь нас поставили всех вне закона».
«Хочу обратиться к президенту, — заявляет он. — Может вы скажете, в чем причина такого отношения? Чем мы прогневили и бога, и вас?».
По информации TUT.BY, обращение записали активисты движения «Наш дом». Лидер движения Ольга Карач, комментируя меры по борьбе с АЧС в Белоруссии, заявила, что отношение к свиньям различается в зависимости от того, являются ли они государственными или частными. «У государственных — свои привилегии. А вот к животным из частных хозяйств приезжают в деревни и убивают», — отметила она.
Вспышка африканской чумы в Белоруссии была зафиксирована несколько месяцев назад. Подтвержденные очаги заболевания были обнаружены в Ивьевском районе (Гродненской области), а также в Витебском районе.
В рамках борьбы с распространением АЧС власти организовали истребление свиней в ряде районов (у хозяев либо изымали свиней для последующего уничтожения, либо обязывали хозяев забивать животных самостоятельно). Объектами массового уничтожения стали и здоровые животные в «угрожаемой зоне». Крестьянам обещали компенсации, в то же время четкой процедуры изъятия животных не было. К примеру, в Воложинском районе Минской области, как сообщалось, это выглядело так: «Без официальных распоряжений, не представляясь, в сопровождении ГАИ какие-то люди ездят по деревням и изымают оставшихся свиней. Сопротивляющихся пугают милицией и ОМОНом».
В июле министерство сельского хозяйства Белоруссии ввело массовые ограничения на содержание свиней. В соответствии с постановлением, запрещается «содержание свиней крестьянскими хозяйствами и физическими лицами в радиусе не менее 5 километров от [промышленных свиноводческих] комплексов». Всего в стране, по информации «Белорусских новостей», 105 промышленных свинокомплексов, они есть в каждой области.
Представители крестьянских хозяйств неоднократно выражали недовольство действиями властей. На днях в Березовском районе (Брестской области) состоялся народный сход, участники которого потребовали отменить решение районного совета об уничтожении свиней на частных подворьях. По данным сельчан, в «угрожаемую зону» эти подворья не входят. «Люди настроены защищать свою собственность, так как большинству свиноводство помогает выжить», — писала «Салiдарнасць».
Африканская чума свиней — вирусное заболевание, при котором смертность поголовья составляет до ста процентов. Переносчиками АЧС являются, в частности, дикие кабаны. Для человека это заболевание опасности не представляет.
