Мировые продажи YotaPhone — смартфона с двумя экранами, разработанного российской компанией Yota Devices, — начнутся в декабре 2013 года. Об этом сообщает TechCrunch со ссылкой на представителей Yota Devices.
Аппарат появится в магазинах до 25 декабря. Сколько именно он будет стоить, неизвестно. Ранее Yota Devices заявляла, что планирует продавать устройство на зарубежных рынках в сотрудничестве с сотовыми операторами.
В России, по данным ИТАР-ТАСС, YotaPhone выйдет «ориентировочно» в конце ноября и будет стоить около 20 тысяч рублей. Yota Devices, указало агентство, уже договорилась о распространении аппарата с сетью «Связной» и ведет переговоры с руководством «Евросети». Первая партия устройств будет «небольшой».
Главная особенность YotaPhone — два экрана: один (жидкокристаллический) находится на лицевой, а другой (черно-белый на «электронных чернилах») — на задней панели.
Второй экран расходует электроэнергию только в момент обновления картинки. На него могут выводиться, например, электронные книги, уведомления, карты.
Размер обоих экранов одинаков — 4,3 дюйма. Разрешение ЖК-дисплея составляет 1280 на 720 точек, а дисплея на «электронных чернилах» — 640 на 360 точек. У YotaPhone две камеры — на 1 и на 13 мегапикселей, два гигабайта оперативной и 32 гигабайта внутренней памяти. Он поддерживает сети LTE.
Устройство работает под управлением Android 4.2.2. Из-за двух экранов оно толще, чем большинство современных смартфонов (10 миллиметров), и весит 146 граммов. Смартфон оснащен двухъядерным процессором Snapdragon с тактовой частотой 1,7 гигагерца на ядро.
Yota Devices подчеркивает, что смартфон является российской разработкой. Производится аппарат в Азии, на заводах сингапурской компании Hi-P. Черно-белые экраны для YotaPhone поставляет тайваньская E-Ink.
Смартфон анонсировали в декабре 2012 года. В 2013 году Yota Devices демонстрировала прототипы аппарата на технологических выставках — в частности, на январской CES и февральской Mobile World Congress. Смартфон получил несколько наград — в частности, премию Best of CES и премию Международного фестиваля рекламы «Каннские львы».
