Официальные власти Сирии согласились пустить специалистов ООН в район Гута под Дамаском, где предположительно было применено химическое оружие. Об этом в воскресенье, 25 августа, сообщает Agence France-Presse.
В свою очередь РИА Новости со ссылкой на местное телевидение отмечает, что график работы экспертов ООН уже утвержден. Комиссия должна установить обстоятельства, при которых было применено оружие, и ответственную за его использование сторону. Эксперты приступят к работе уже в понедельник, 26 августа.
Информация о применении под Дамаском химического оружия вызвала широкий резонанс как за рубежом, так и внутри страны. В частности, по данным Associated Press, аффилированная с «Аль-Каедой» террористическая группировка «Фронт аль-Нусра», поддерживающая повстанцев и состоящая преимущественно из суннитов, заявила о намерении в отместку за гибель единоверцев в Гуте провести серию нападений на поселения шиитов-алавитов, к которым относятся действующие власти страны.
Кроме того, ответственность за применение химического оружия на сирийские власти возложил сразу ряд государств. В частности, Великобритания назвала несостоятельной версию официального Дамаска, согласно которой случившееся было намеренной провокацией со стороны повстанцев. Эту точку зрения поддержала и Франция. Президент страны Франсуа Олланд заявил, что доказательства против правительственных войск неоспоримы, однако в подробности на этот счет вдаваться не стал.
Противоположной позиции придерживается Россия. Власти РФ убеждены, что распространенные повстанцами сведения о газовой атаке были направлены на подрыв авторитета режима Башара Асада. Российский МИД также обвинил сирийскую оппозицию в попытках помешать расследованию инцидента. В частности, повстанцы, по мнению России, всячески мешают международным экспертам попасть на место происшествия.
В свою очередь президент США от категоричных суждений воздержался. Он отметил, что ситуации должны дать оценку независимые эксперты. В то же время в Пентагоне заявили, что президент дал указание готовиться к любому развитию событий, в том числе к прямому военному вмешательству в сирийский конфликт. В связи с этим в район стягиваются американские военные корабли.
Ранее американские власти неоднократно заявляли о нежелательности проведения в Сирии военной операции и о необходимости урегулировать конфликт путем переговоров. В то же время в США отмечали, что применение сирийскими властями химического оружия неизбежно приведет к пересмотру этой позиции. В свою очередь повстанцы, требующие ввода в страну зарубежных войск, и ранее обвиняли режим Асада в использовании отравляющих веществ, в то время как официальные власти называли эти заявления провокациями и выступали с ответными обвинениями в адрес оппозиции.
Информация о применении сирийскими властями химического оружия в районе Гута была распространена сирийской оппозицией 20 августа — практически сразу после прибытия в страну спецкомиссии ООН, призванной проверить выдвигаемые друг к другу сторонами конфликта обвинения в использовании ядовитых веществ. Число жертв атаки повстанцы оценили более чем в тысячу, а организация «Врачи без границ» — в 355 человек. Однако официальный Дамаск все обвинения в свой адрес отверг и распространил через государственные СМИ заявление об обнаружении складов химического оружия в туннелях повстанцев. При этом комиссия ООН за следующие три дня так и не сумела попасть на место происшествия. Вину за это власти и повстанцы также возлагают друг на друга.
