Торрент-трекер The Pirate Bay второй раз за три дня сменил домен. Об очередном переезде файлообменника 12 декабря сообщил сайт torrentfreak.com. Теперь The Pirate Bay располагается в зоне .pe, выделенной Перу.
По словам представителей трекера, переезд в перуанскую доменную зону станет для портала последним. «Вскоре отбирать у нас адрес станет бессмысленно. Домен просто перестанет иметь значение», — сообщил анонимный источник в администрации The Pirate Bay, пояснив, что ресурс перейдет на новую, децентрализованную систему существования с выходом своего собственного интернет-браузера.
Создание сайтом собственного браузера было анонсировано еще в середине августа. Как предполагается, PirateBrowser будет представлять собой сочетание клиента для доступа к анонимной сети Tor и одной из версий браузера Firefox. Приложение позволит получать доступ к любым заблокированным сайтам (именно поэтому блокировка доменов The Pirate Bay не остановит желающих воспользоваться сайтом). В настоящее время браузер доступен только в бета-версии.
До переезда в Перу пристанищем The Pirate Bay в течение трех дней (с 10 декабря) была доменная зона .ac, выделенная расположенному в Атлантическом океане острову Вознесения. Сменить адрес сайта на thepiratebay.ac файлообменник вынудили претензии голландских правообладателей, по требованию которых был заблокирован предыдущий сайт торрент-трекера — thepiratebay.sx (зона sx. закреплена за автономной территорией Синт-Мартин, входящей в состав Королевства Нидерландов). Весной 2013 года The Pirate Bay пережил еще несколько переездов, успев сменить международный домен .org сначала на шведский .se, а затем на исландский .is и гренландский .gl.
The Pirate Bay был основан в 2003 году. За несколько лет своего существования ресурсу удалось стать одним из крупнейших в Сети торрент-трекеров с миллионами ссылок для скачивания музыки, видео и программного обеспечения. Сайт и его создателей часто обвиняют в пиратстве. Доступ к ресурсу заблокирован в целом ряде стран мира (например, в Бельгии, Нидерландах и Индии).
