Депутат от правящей Партии регионов Олег Царев добился того, что нескольким десяткам человек запрещен въезд на Украину. Об этом он сообщил изданию «Коммерсантъ-Украина».
«В моем запросе 36 человек. Я пока не получил ответа от СБУ [Службы безопасности Украины], но, по моей информации, все они объявлены персонами нон грата», — заявил представитель партии власти. В числе нежелательных, по его мнению, лиц, он при этом назвал экс-президента Грузии Михаила Саакашвили.
«Саакашвили тут вообще нечего делать, пускай едет в Грузию и встречается с грузинским народом, — поделился своим мнением депутат Царев. — Он приехал сюда со своей командой, которая устраивала "революцию роз". Все они обосновались в Украине и были модераторами революции, которую пыталась организовать оппозиция».
Официального подтверждения информации о запрете на въезд бывшему грузинскому президенту и другим лицам из списка Царева пока не поступало. Комментариев от СБУ изданию получить не удалось.
Грузинский посол Михаил Уклеба, в свою очередь, сообщил, что запрет на въезд на Украину коснулся уже трех человек, фигурирующих в списке Царева. Речь идет о предпринимателе Георгии Киквадзе, журналисте телеканала «Рустави-2» Давиде Какулии и еще одном гражданине (его имени посол не назвал). «Мы сейчас работаем с МИДом и пытаемся выяснить, насколько соответствует действительности список депутата Царева, и насколько люди, которые есть в этом списке, соответствуют предъявленным критериям», — добавил дипломат. Отвечая на вопрос, будет ли грузинская сторона принимать ответные меры, он выразил надежду, что все вопросы будут разрешены «в конструктивном русле».
Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили, напомним, в начале декабря посетил Киев. Он встретился с одним из лидеров оппозиции Виталием Кличко и выступил на Майдане Незалежности, где проходят митинги оппозиции. Обращаясь к митингующим, по информации УНИАН, он заявил: «Сегодня вы творите историю. Вам нужно сохранять спокойствие и энтузиазм... Нет у меня сомнения в том, что ваша победа изменит всех, и Россию. Украинский триумф положит конец российскому империализму». Экс-президент также добавил, что, побывав в Киеве, стал чувствовать себя украинцем. «Я — украинец. Я — грузин. А, следовательно — я европеец», — сказал он.
О том, что депутат от украинской правящей партии хочет объявить персонами нон грата некоторых иностранцев, стало известно две недели назад. Соответствующие запросы он направил в СБУ и Министерство иностранных дел. В документе, выложенном в соцсетях, утверждалось, что дестабилизация обстановки на Украине «носит спланированный характер» и что деятельность зарубежных специалистов по протестной активности, посещающих республику, представляет угрозу национальной безопасности.
В списке лиц, которых предлагалось объявить невъездными, фигурировали, в частности, граждане США Брайн Финк и Мирон Василик, а также россияне Глеб Павловский, Станислав Белковский и Николай Гастелло.
В Киеве уже около месяца проходят массовые акции в поддержку евроинтеграции и за отставку нынешнего руководства страны. Митинги были спровоцированы отказом властей от подписания договора об ассоциации с Евросоюзом.
Поправки
В материале «СМИ сообщили о запрете на въезд Саакашвили на Украину» была обнаружена и исправлена ошибка. В тексте новости было указано, что  имя посла Грузии в Украине — Георгий Закарашвили, в действительности его зовут Михаил Уклеба.«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
