Первоуральский городской суд поместил под арест 38-летнего екатеринбургского фотографа Дмитрия Лошагина, подозреваемого в убийстве жены — фотомодели Юлии Прокопьевой-Лошагиной. Об этом 6 сентября сообщает агентство «Интерфакс».
Срок ареста составит два месяца, впоследствии его могут продлить. Обвинение Лошагину пока не предъявлено.
28-летняя Прокопьева пропала без вести 22 августа. Она приехала в Екатеринбург из Москвы и направилась в квартиру-студию «Лошагин Loft». В последнем телефонном разговоре с подругой модель сказала, что в квартире состоится вечеринка, утром она поедет на съемки, а после этого на три дня уедет к родственникам в Нижний Тагил.
Лошагин долгое время отказывался обращаться в полицию. Он говорил родственникам жены, что та ночью уехала куда-то на машине, а утром он нашел автомобиль припаркованным под окнами. Наконец в Екатеринбург из Нижнего Тагила приехал брат модели Михаил Рябов. 31 августа он подал заявление в полицию.
Вскоре следователи выяснили, что 24 августа неподалеку от автодороги Старомосковский тракт было найдено тело неизвестной женщины. Смерть наступила от удушения, а затем тело до неузнаваемости обожгли в костре. Родственников Прокопьевой пригласили на опознание. Они не смогли сказать точно, что это она, но указали на похожий педикюр и след от пирсинга в пупке. 4 сентября личность Прокопьевой предварительно подтвердила ДНК-экспертиза (окончательно исследование еще не завершено).
Лошагин был задержан 3 сентября в Первоуральске. По информации газеты «Комсомольская правда», он не признает свою вину. Фотограф заявил, что любил жену и считает все обвинения ложными. Эту точку зрения поддержала подруга семьи Елена Аюпова. Она сказала, что на вечеринке 22 августа праздновался день рождения Прокопьевой (наступивший 19 августа), и муж подарил ей машину. Аюпова подчеркнула: «Юля и Дима в тот вечер вообще не расставались. У обоих было очень хорошее настроение. Они постоянно держались за руки, смеялись и целовались». По словам подруги семьи, до опознания в убийстве женщины подозревали беглого заключенного, который примерно в то же время угнал и сжег машину неподалеку от Старомосковского тракта. Однако когда личность модели установили, о заключенном больше не вспоминали. Аюпова считает это неправильным.
В то же время брат Прокопьевой выразил уверенность в том, что Лошагин виновен. Рябов подчеркнул, что биллинг телефонного сигнала уже подтвердил присутствие фотографа на месте обнаружения тела. По его словам, Лошагин был очень ревнивым, и сестра несколько раз жаловалась брату на побои.
