Высшая аттестационная комиссия намерена размещать на своем сайте базу данных всех диссертаций, как защищенных, так и отклоненных, и тексты этих работ. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил председатель ВАКа Владимир Филиппов.
Будут ли из работ исключены части, представляющие реальную или потенциальную коммерческую ценность, Филиппов не уточнил. Помимо собственно текстов, на сайте появятся заключения системы «Антиплагиат» об оригинальности каждой научной работы и вывод комиссии по этому поводу, форум для отзывов и дискуссий и данные обо всех диссертационных советах.
Затронет ли база данных уже защищенные работы или в ней будут только те, защита которых еще не состоялась, неизвестно. Ранее Филиппов говорил о том, что на специальном сайте диссертации будут вывешиваться до защиты: кандидатские — за один месяц, докторские — за три.
Филиппов также пообещал повысить, с одной стороны, автономность ряда вузов в вопросе присуждения ученых степеней, а с другой стороны — ответственность ректоров за работу диссертационных советов, передает РИА Новости.
Среди других мер, направленных на усиление контроля за качеством диссертаций, Филиппов назвал необходимость переутверждать состав ВАКа каждые 4 года. «Ни председатель, ни его заместители, а их четыре, не могут занимать должности более 4 лет», —  заявил он. Это же ограничение должно касаться состава экспертных советов комиссии, в которые, по замыслу Филиппова, не смогут войти ректоры вузов, директора институтов и госслужащие. Члены экспертных советов при этом не смогут быть официальными оппонентами при защите диссертаций и руководителями диссоветов.
Сформировать новые составы экспертных советов ВАК планирует до лета. В сентябре комиссия намерена «решать вопросы оптимизации сети диссоветов», в частности, резко сократить их количество. «Мы планируем сокращение сотен диссоветов. Возможно, в Сибири или на Дальнем Востоке могут возникнуть проблемы с формированием диссоветов в соответствии с высокими требованиями к качеству», — заметил Филиппов.
Вместе с тем, по словам главы ВАКа, массового лишения ученых степеней в России не будет, хотя комиссия разберется по отдельности с каждым фактом заимствования, о котором им сообщат. При этом ВАК сможет рассмотреть только диссертации, защищенные в течение последних трех лет. «Все остальные случаи, мы считаем, должно рассматривать профессиональное сообщество», — сказал Филиппов.
В конце марта 2013 года премьер-министр РФ Дмитрий Медведев назвал крайний срок для оптимизации работы диссертационных советов. Предложения по предоставлению вузам возможности самостоятельно присуждать ученые степени Минобрнауки должно разработать к 15 октября 2013 года, а до 1 августа должны быть разработаны предложения по ротации членов ВАК.
Владимир Филиппов возглавил ВАК в феврале 2013 года. Он тут же пообещал провести масштабную реформу диссоветов. Назначению Филиппова предшествовал скандал с «липовыми» диссертациями: в результате работы специальной комиссии при Минобрнауки были лишены ученой степени 11 человек, защитившиеся в диссертационном совете по истории Д 212.154.01 при Московском педагогическом государственном университете, а сам совет был распущен. Среди тех, кто лишился степени, был глава СУНЦ МГУ Андрей Андриянов. Председатель диссовета Д 212.154.01, Александр Данилов, по совместительству был заместителем главы экспертного совета ВАКа по истории.
