Пять человек получили ожоги, отмечая «Купалье» (одно из названий народного праздника Иван Купала) в деревне Бобр, расположенной в Минской области Белоруссии. Об этом сообщает пресс-служба МЧС республики.
Инцидент произошел на одном из приусадебных участков в ночь на 7 июля. Участники праздника готовили на костре «крупник» — традиционный алкогольный напиток из меда, спирта и специй. Когда 50-летний хозяин участка выливал в котел спирт, его пары вспыхнули.
В результате стоявшая рядом 14-летняя девочка получила термические ожоги второй степени 30-ти процентов тела (лица, рук, груди, спины и ног). Также пострадала 23-летняя девушка, у которой ожоги 25-ти процентов тела. Обе пострадавшие находятся в настоящее время в реанимации Крупской центральной районной больницы.
Еще одна пострадавшая, женщина 1976 года рождения, была доставлена в хирургическое отделение больницы. Ее состояние врачи оценивают как удовлетворительное. Кроме того, ожоги рук получили двое мужчин. После обследования их отпустили домой.
Как уточняет «Радио Свобода», хозяином участка, на котором произошел инцидент, является известный белорусский художник Алесь Пушкин. «Я полностью беру на себя ответственность. Моральную и юридическую. Это произошло по моей вине. Нужно отвечать не только за славные дела, но и за тяжкие, за халатное отношение. Просто я поддался артистизму, делал вид, что гадал», — сказал он.
Следственный комитет проверяет информацию о происшествии. Известно, что милиционеры уже допросили нескольких очевидцев, а также самого Пушкина. О возбуждении дела пока информации нет.
Иван Купала — народный праздник языческого происхождения, совпадающий с Рождеством Иоанна Крестителя. Обряды, совершаемые в канун праздника, включают в себя разжигание костров и гадания. Иван Купала широко отмечается в Белоруссии, России и на Украине.
Художник Алесь Пушкин известен помимо прочего своими политическими перформансами. Так в 1999 году он привез тележку с навозом к зданию администрации президента Белоруссии и приколол к ней вилами портрет Александра Лукашенко. За это его приговорили к двум годам лишения свободы условно.
