Артисты театра на Таганке поздравили режиссера Юрия Любимова с 96-летием. Обращение к основателю и бывшему художественному руководителю театра опубликовано на сайте «Таганки».
В поздравлении коллектив театра поблагодарил Любимова за его творчество и «за несгибаемость творческой позиции — непременность высокого присутствия человеческого духа на сцене». Артисты добавили, что всеми силами пытаются удержать созданный бывшим худруком уникальный репертуар, его школу и эстетику.
Ранее 30 сентября ИТАР-ТАСС опубликовал обращение коллектива театра к режиссеру, которое содержало несколько иной текст. В частности, в нем говорится следующее: «Позвольте в этот день сказать Вам, что мы чувствуем: наши отношения не порваны окончательно, они существуют. Мы связаны чувствами, навсегда связаны историей, но больше — предметами искусства, созданными на этой сцене, кровью их рождения, памятью, а будущее — зависит от Вас».
Артисты также выразили надежду, что Любимов включит театр на Таганке в свои творческие планы. «Для Вас всегда открыты в театре все двери, Вас ждет Ваш кабинет, Ваша сцена», — написано во втором варианте поздравления. Как этот текст оказался в распоряжении агентства, не сообщается. В театре комментировать ситуацию отказались.
Одновременно Флейшер сообщил РИА Новости, что спектакли Юрия Любимова стоят в расписании на октябрь, хотя сам режиссер не снимал запрет на их показ. «Мы тщательно изучили бумаги из РАО и приняли решение с октября играть спектакли Любимова на нашей сцене. Думаю, что никаких проблем не будет», — сказал Флейшер.
Распространенная ранее «Интерфаксом» информация, что Любимов снял запрет, не соответствует действительности, отметил Флейшер. Источник информагентства говорил, что режиссер поставил ряд условий, на которых постановки могут оставаться в репертуаре. В частности, у него есть пожелания в отношении замены некоторых актеров и работы с остальными. При  этом информагентство ссылалось и на самого Флейшера, который говорил, что театр готов пойти навстречу режиссеру.
Информация о том, что Любимов потребовал изъять из репертуара театра на Таганке свои постановки, появилась в июне 2013 года. Тогда сообщалось, что режиссер мотивировал запрет несогласованными с ним изменениями, сокращениями и вводами в спектакли.
В 2013 году театр на Таганке отмечает 50-летний юбилей. В подготовке празднования будут задействованы многие столичные театры и театральные деятели. Владимир Флейшер отметил, что по поводу участия Юрия Любимова в юбилейных мероприятиях пока ничего неизвестно. Департамент культуры Москвы обратился к режиссеру с предложением об участии, но он еще не дал ответа.
В настоящее время Юрий Любимов находится в Италии. В его дальнейших творческих планах — постановка оперы-буфф «Школа жен» по Мольеру на музыку Владимира Мартынова. Музыкальный спектакль выйдет на сцене «Новой оперы» в мае.
