Жителю Шымкента (бывшего Чимкента, областного центра на юге Казахстана) достались в наследство банкноты номиналом в 100 тысяч долларов, пишет газета «Время». Прежде, чем мужчина успел установить подлинность купюр, они привлекли внимание местных бандитов.
Прежний владелец банкнот — 47-летний автомеханик из Шымкента — скончался в прошлом году. Как они попали к нему в руки, осталось неизвестным.
Купюры позднее обнаружил сын покойного, Ирискул, разбирая отцовские бумаги. «Я таких денег никогда не видел, — рассказывает он. — Выглядят они как обычные доллары, но цвет не зеленый, а желто-красный, и на каждой купюре написано “100 000 dollars”. Потом нашел еще три бумажки, сделанные в стиле американской валюты. Там по-английски... слово “сертификат” и цифры, как на банкнотах».
Молодой человек, также работающий в автомастерской, позднее рассказал о наследстве клиенту. Тот за вознаграждение пообещал найти покупателей. Вскоре после этого к Ирискулу обратились некие Ержан и Максат, предлагавшие купить банкноты, если экспертиза подтвердит их подлинность.
На поверку, правда, «покупатели» оказались грабителями. Они вывезли Ирискула на окраину города, отобрали у него имевшуюся при себе банкноту в 100 тысяч долларов (вторую он оставил на сохранение другу), а затем стали требовать оставшуюся. При этом они представлялись сотрудниками КНБ (Комитета национальной безопасности) и угрожали своей жертве пистолетом. В итоге Ирискул согласился вызвать друга, который отдал грабителям и вторую купюру. Заполучив также и сертификаты, бандиты скрылись.
Спустя несколько дней грабителей задержала полиция. У них нашли одну стотысячедолларовую купюру (было ли установлено местонахождение второй, не уточняется) и два сертификата. В связи с произошедшим было возбуждено уголовное дело по статье «Разбойное нападение с применением оружия».
Найденная купюра, как сообщили в областном департаменте внутренних дел, направлена на экспертизу.
Местный бонист Валерий Китиков, как отмечает издание, считает, что речь, скорее всего, идет о фальшивке. «Банкноты номиналом в 100 тысяч долларов были выпущены в Америке в 1934 году и имели хождение лишь между банками, — поясняет он. — Возможно, часть купюр попала в частные руки. Однако допустить даже теоретически, что эти деньги добрались до Казахстана, я не могу».
Купюры в 100 тысяч долларов, точнее, золотые сертификаты на указанную сумму, использовались в США для внутренних расчетов Федеральной резервной системы. Они были выполнены в красно-желтой цветовой гамме и снабжены портретом 28-го президента США Вудро Вильсона.
