Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев во время выступления в Госдуме отказался отправлять в отставку министра образования и науки Дмитрия Ливанова. Прямую трансляцию выступления ведет канал «Россия 24».
Вопрос об отставке Ливанова задал Медведеву депутат от ЛДПР Игорь Лебедев. Он раскритиковал деятельность министерства образования и науки, в частности, мониторинг эффективности вузов, слияние учебных заведений и «истерию» вокруг диссертаций.
В ответ Медведев заметил, что министр — «не рубль, чтобы всем нравиться». Должность министра образования и науки он назвал «расстрельной» наряду с должностью министра здравоохранения. «Министр, который нравится всем, — это человек, который, скорее всего, не вполне справляется со своими обязанностями», — сказал Медведев.
При этом он подчеркнул, что министр должен общаться со всеми своими партнерами, включая депутатов, чья обязанность заключается в том, чтобы критиковать членов правительства. Министры, заметил Медведев, должны учитывать критику и быть к ней готовыми. Они должны аргументировать свою позицию, а не «сваливаться в пикировку», сказал он.
Что касается мониторинга эффективности вузов, то Медведев заявил, что нынешнее состояние высшего образования надо оценить критическим взглядом, так как в последние годы система развивалась в основном «по инерционному сценарию». «Есть вузы, в которые стыдно зайти, грустно становится смотреть, кто там лекции читает», — заметил премьер-министр, добавив, что надо быть требовательными к системе высшего образования, несмотря на те достоинства, которые у нее есть.
По поводу диссертаций Медведев сказал, что их качество за последние годы упало, так как их стало очень много. Особенно, по словам премьера, это касается работ гуманитарного цикла. «Надо наводить порядок, восстанавливать прежние системы экспертной оценки, отбора, чтобы специальные советы работали как следует, чтобы защита для любого диссертанта, какой бы ни была его фамилия, была событием», — заявил он.
При этом Медведев предостерег от «механической стрижки» с использованием несовершенных форм контроля. В частности, говоря о проверке на предмет некорректных заимствований в системе «Антиплагиат», премьер-министр заметил, что гуманитарные науки в целом сопряжены с цитированием и корректное цитирование не является плагиатом.
После ответа Медведева на вопросы депутатов в Госдуме выступил лидер КПРФ Геннадий Зюганов. Он также затронул тему образования, потребовав у премьер-министра отставить Ливанова, действующего «по американской указке». Кроме того, за отставку министра образования высказался лидер фракции «Справедливая Россия» Николай Левичев.
Ранее Зюганов уже выступал за отставку Дмитрия Ливанова, обвиняя министра в разрушении системы образования. Кроме того, Ливанова требовал уволить депутат от «Единой России» Владимир Бурматов, называя его некомпетентным. Депутат также напомнил, что в сентябре 2012 года Ливанов получил выговор за невыполнение президентских указов от 7 мая того же года. Незадолго до заявлений Бурматова, в конце 2012 года блогеры уличили депутата в том, что его диссертация полна некорректных заимствований.
Помимо депутатов, против министра образования и науки выступали академики РАН. После того как Ливанов назвал форму организации науки в Академии «нежизнеспособной» и «бесперспективной», ученые из Уральского отделения РАН попросили президента Владимира Путина остановить «разрушительную и дискриминационную» политику министра образования и науки.
