В городе Сатка Челябинской области прокуратура признала незаконным опечатывание квартиры, внутри которой находилась женщина. Об этом 17 сентября сообщается на сайте областной прокуратуры.
В адрес начальника отдела полиции по Саткинскому району и руководителя областного управления Федеральной службы судебных приставов внесены прокурорские представления. Их обязали наказать подчиненных, виновных в произошедшем.
По информации издания «Новый регион» (публикация в котором послужила поводом для прокурорской проверки), жительница Сатки Галина Златова была заперта в квартире на протяжении 20 часов. Златова утверждает, что они с мужем купили квартиру, когда находились в браке. Поскольку он отбывал наказание в местах лишения свободы, право собственности не успели оформить. Освободившись и начав процедуру развода, мужчина через суд оформил квартиру на себя. Златова обжаловала это решение в Челябинском областном суде, ее заявление еще не успели рассмотреть.
14 августа бывший муж с судебными приставами явился выполнять решение суда. Сестра Златовой, находившаяся в квартире, согласилась покинуть помещение. Сама Златова выходить отказалась. Тогда бывший муж запер дверь, снял замки так, чтобы их нельзя было открыть, а приставы опечатали помещение.
Златова позвонила в полицию, но там ей помогать отказались, предложив «разбираться самой». К квартире приехали родственники и друзья женщины, однако вскрыть металлическую дверь не смогли. Сотрудники МЧС отказались приезжать, когда узнали, что у Златовой нет права собственности на квартиру. Женщина позвонила главе города, главе района и заместителю прокурора района. Последний посоветовал ей написать жалобу на неправомерные действия судебных приставов.
Ночью полицейские приехали к квартире, попытались открыть дверь, а затем заявили, что у них нет автогена и они не имеют права снимать печать. Днем 15 августа к квартире пришли приставы и сняли печать. После этого в полиции Златовой посоветовали дождаться ее участкового, которая вызовет спасателей. Спустя некоторое время участковый пришла и обвинила Златову в том, что она сама закрыла дверь изнутри на щеколду. Она пообещала привлечь женщину к ответственности за ложный вызов.
Ранним вечером 15 августа сотрудники МЧС проникли в квартиру через окно и убедились, что дверь не заперта изнутри. После этого они согласились вскрыть дверь, но сказали, что не знают, как это сделать. Златовой пришлось самой проконсультироваться со специалистом по сейфовым дверям. Получив инструкции, спасатели выпустили женщину. 
