Фигурант объединенного дела оппозиции Константин Лебедев объяснил, что пошел на сделку со следствием, поскольку убедился, что у того есть «исчерпывающие доказательства» его вины, а также вины других обвиняемых по делу — Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева. Об этом он заявил в интервью «Коммерсантъ-Власть», полная версия которого была опубликована 29 апреля.
Лебедев объяснил также, что решил пойти на сделку, узнав о явке с повинной Леонида Развозжаева. По его словам, эта явка «определила дальнейшую деятельность следствия» и «не оставила для следствия никаких серьезных пробелов». Лебедев добавил, что неизбежность обвинительного приговора в такой ситуации была для него очевидна. «Я не дурак и понимаю, что им нужен был Удальцов [...], — объяснил он. — Идти на рожон сломя голову, получать десятку и все равно никого этим не спасти — ну это был выбор, который достоин фанатика, но не разумного человека». Оппозиционер заявил, что не давал никаких показаний на участников массовых беспорядков, которые «могли бы привести к отягощению их участи». «На Леню и Сережу — да, но это только наше дело», — заметил Лебедев.
Кроме того, в интервью Лебедев рассказал о взаимоотношениях с грузинским политиком Гиви Таргамадзе, который был объявлен в международный розыск по обвинению в причастности к подготовке массовых беспорядков в России. Как объяснил Лебедев, Таргамадзе сам инициировал знакомство с Удальцовым в 2012 году: «Когда начались протесты после выборов в Госдуму в 2011 году, он очень возбудился и захотел в это дело влезть». По словам Лебедева, ни Развозжаева, ни Удальцова не смущало, что они получают деньги от грузинского политика, поскольку им нужны были средства на политическую деятельность.
Константин Лебедев также опроверг свою причастность к съемке скрытой камерой одной из встреч оппозиционеров с Таргамадзе в Минске. По мнению некоторых оппозиционеров, именно Лебедев, у которого была позже найдена видеокамера в виде пуговицы, сделал видеозапись, которая появилась в фильме «Анатомия протеста-2». Отвечая на вопрос, кто мог сделать эту запись, Лебедев заметил: «Вариантов много, я склоняюсь, что писалось самими грузинами на всякий случай». По поводу подрыва Транссибирской магистрали, который обсуждался на той встрече, Лебедев заявил, что «конечно, никаких возможностей взорвать Транссиб или перекрыть его не было». Говорили же об этом потому, что Леонид Развозжаев, по словам Лебедева, «воспринял близко к сердцу задачу разводить грузин на деньги» и «захотел казаться более сумасшедшим, чем есть на самом деле». Всего Развозжаев, Удальцов, Лебедев и Таргамадзе встречались в Минске три раза — в марте, июне и июле 2012 года.
25 апреля Константин Лебедев был приговорен к двум с половиной годам колонии общего режима. Сторона обвинения требовала для него пяти лет лишения свободы, однако судья, оглашая приговор, обратила внимание на то, что Лебедев полностью выполнил требования досудебного соглашения со следствием и дал показания на всех остальных предполагаемых организаторов беспорядков. Лебедева задержали в октябре 2012 года в рамках уголовного дела о подготовке массовых беспорядков в РФ, которое возбудили после выхода на НТВ «Анатомии протеста-2». Впоследствии это дело было объединено с «болотным делом». Ни Сергей Удальцов, который находится под домашним арестом, ни Леонид Развозжаев, который отказался впоследствии от явки с повинной, не признают своей вины.
