В Таджикистане завели административное дело на главу госкомпании «Таджикская железная дорога» Амонулло Хукуматулло (Хукумова). Об этом сообщает «Радио Озоди» со ссылкой на МВД республики. Хукуматулло, по данным местных СМИ, является родственником президента республики Эмомали Рахмона.
Главу «ТЖД» обвиняют в нарушении закона «Об ответственности родителей». Данное дело связано с ДТП, участником которого был его сын Расул Амонулло.
Речь, напомним, идет об аварии, произошедшей 9 октября в Душанбе. Тогда, по данным МВД, «БМВ», которой управлял сын главы компании, столкнулась с автомобилем «ВАЗ-2104». Водитель последнего погиб, скончались также двое его пассажиров, еще трое пассажиров получили травмы различной степени тяжести.
По информации МВД, «БМВ» ехал с превышением установленной скорости. Кроме того, как отмечалось, Расул Амонулло еще не достиг совершеннолетия (ему всего 16 лет) и по закону не имел права на вождение машины.
Закон «Об ответственности родителей», в нарушении которого обвиняют главу «ТЖД», помимо прочего обязывает родителей «не разрешать детям получение водительских прав и управление автомобилем». Детьми, согласно закону, считаются лица моложе 18 лет.
Сам Хукуматулло, выступая ранее в СМИ по поводу ДТП, заявил, что если его сын виновен, то он заслуживает наказания. В то же время глава компании опроверг официальную версию, заявив, что «данная авария является загадкой, не может быть, чтобы Расул в момент ДТП сидел за рулем».
Напомним также, что вскоре после аварии сын главы «ТЖД» вылетел в Германию. Позднее он вернулся на родину. По неофициальной информации, указание о его возвращении было дано лично президентом Таджикистана. На родине подростка допросили. Было возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение ПДД, повлекшее по неосторожности гибель людей».
Среди жителей Таджикистана ДТП с участием Расула Амонулло вызвало существенный резонанс. В социальных сетях критиковали власти за медлительность в привлечении к ответственности сына чиновника, связанного с президентской семьей.
Несколько лет назад в криминальные сводки попал другой сын главы «ТЖД», Рустам. В 2008 году его и нескольких его знакомых задержали в России с 10 килограммами героина. Позднее он был приговорен к девяти с половиной годам тюрьмы. Между тем в начале 2012 года стало известно, что приговор отменили. Это произошло вскоре после того, как Таджикистан согласился освободить осужденного российского летчика Владимира Садовничего. Версию о том, что имела место сделка между Москвой и Душанбе, российский МИД отрицал.
