В Николаевской области Украины задержали милиционера Евгения Дрижака, подозреваемого в изнасиловании, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на региональную прокуратуру. Ранее отказ задержать его привел к попытке жителей села Врадиевка взять местное отделение милиции штурмом.
В прокуратуре отметили, что Дрижака задержали на основании показаний потерпевшей. Мера пресечения ему пока не избрана. При этом ведомство опровергло появившуюся ранее в прессе информацию, что милиционера охраняет спецподразделение «Альфа».
Губернатор Николаевской области Николай Круглов в интервью «Комсомольской правде в Украине» пообещал, что Дрижака возьмут под стражу к вечеру 2 июля. По его словам, дело ведет прокуратура, милиция от расследования отстранена. При этом Круглов отметил, что новый прокурор, приехавший в область из Киева две недели назад, занял по делу жесткую позицию.
В настоящее время в городе продолжаются митинги. Полиция перекрыла все подъезды к Врадиевке, на улицах дежурят бойцы спецподразделения «Беркут». Они пытаются успокоить местных жителей, однако те не исключают повторения событий прошлого вечера.
Вечером 1 июля отказ задержать Дрижака спровоцировал во Врадиевке беспорядки. Около тысячи человек осадили здание и забросали его камнями, дымовыми шашками и бутылками с зажигательной смесью. Милиционеры в ответ применили слезоточивый газ, а потом забаррикадировались в подвале и вызвали скорую помощь, но осаждающие не пустили врачей в здание. Всего в результате беспорядков пострадали десять милиционеров.
Следственные органы утверждали, что у Дрижака есть алиби, так как во время изнасилования он якобы был на ночном дежурстве. Показания подозреваемого подтвердили пять его коллег. Кроме того, на записи камеры видеонаблюдения не видно, чтобы он в ту ночь покидал отделение. В настоящее время эксперты проверяют подлинность записи.
Два других предполагаемых участников преступления — лейтенант милиции Дмитрий Полищук и местный егерь-таксист Сергей Рябиненко — уже арестованы. Последний признал вину, в то время как Полищук ее категорически отрицает. Кроме того, уволены главы областной и районной милиции, а также прокурор Врадиевского района.
Изнасилование 29-летней продавщицы произошло 26 июня. Трое мужчин усадили ее в автомобиль и вывезли в лес, где избили и изнасиловали. Сейчас она находится в больнице в тяжелом состоянии. Несмотря на сомнения следствия, женщина уверена, что Дрижак, приходившийся крестником начальнику областной милиции, участвовал в преступлении. По ее словам, он насиловал ее первым. Двух других подозреваемых она тоже опознала уверенно.
