Председатель правления торговой сети Maxima Latvija Гинтарас Ясинскас был снят с должности за свои высказывания о недавнем ЧП в Риге, когда при обрушении магазина этой сети погибли десятки людей. Об этом сообщает Mixnews.
«Это решение принято по причине непозволительно высказанного Ясинскасом мнения в это болезненное и тяжелое для всего народа Латвии время», — заявил генеральный директор Maxima Group (подразделением этой компании со штаб-квартирой в Литве, работающей в нескольких странах, является Maxima Latvija) Миндаугас Багдонавичюс.
Глава Maxima Latvija заявил ранее, что уходить в отставку, как это сделал премьер-министр Латвии Валдис Домбровскис (на днях тот объявил об уходе с должности, взяв на себя политическую ответственность за ЧП), не собирается. Он пояснил, что чувствует моральную ответственность, но торговую сеть виновной в произошедшем не считает и «может смотреть в глаза людям». Руководитель компании также добавил, что не придает большого значения призывам бойкотировать Maxima, распространяющимся в настоящее время в Латвии.
Перед обрушением крыши в торговом центре Maxima, напомним, в помещении неоднократно срабатывала сигнализация. Однако администрация магазина не стала эвакуировать посетителей. Бывшие сотрудники торгового центра рассказали также, что в здании имелся и ряд других недостатков. «В наших гардеробных все время стояла вода. Кабинеты заливало, товар портился. У нас все время стояла вода. Как шел дождь, так весь склад затопляло», — сообщили они.
Изначально сообщалось также, что Maxima лишь арендовала данное здание (а не была его владельцем). Позднее, однако, выяснилось, что фирма, владеющая зданием, все же связана с торговой сетью: ее контролирует бизнесмен Нириюс Нумавичюс, один из акционеров литовской компании Vilniaus prekyba, которая управляет сетью Maxima.
На заявления главы Maxima Latvija обратил внимание и латвийский МИД. В министерство вызвали посла Литвы Ричардаса Дегутиса (с учетом того, что Maxima Latvija — подразделение литовской компании), у которого потребовали объяснений.
В Латвии между тем, как сообщают местные СМИ, разворачивается кампания за бойкот магазинов Maxima. Ее поддержали и некоторые политики. Воздержаться от покупок в этой торговой сети, в частности, пообещала исполняющая обязанности министра земледелия Лаймдота Страуюма.
ЧП в торговом центре Maxima, расположенном в рижском районе Золитуде, произошло 21 ноября. Вечером, когда в магазине находилось много посетителей, там рухнула крыша. В результате погибли 54 человека, еще несколько десятков получили ранения.
Власти пообещали провести быстрое и эффективное расследование. По одной из версий, причиной обрушения стало то, что на крыше ТЦ складировались строительные материалы. В прессе также высказывались предположения, что еще на этапе проектирования и строительства здания были допущены ошибки.
