Командир экипажа истребителя-перехватчика МиГ-31, разбившегося 23 апреля в Казахстане, проявил героизм, отведя падающий самолет от населенного пункта. Об этом, как передает Tengrinews, заявил главнокомандующий силами воздушной обороны республики Александр Сорокин.
По словам Сорокина, в ситуации, когда обнаружились неполадки в системе управления, экипаж действовал правильно. На высоте в тысячу метров воздушное судно покинул штурман Руслан Галимзянов (в результате катапультирования он выжил, хотя при падении и получил травмы). А командир экипажа Марат Едигеев, как отмечает агентство, до последнего момента пытался спасти самолет. Он тоже катапультировался, но высоты к тому времени уже не хватило для того, чтобы раскрылся парашют.
«Он совершил героический поступок, не дав самолету упасть на населенный пункт», — цитирует Сорокина «Новости-Казахстан».
Как сообщал ранее «Новый вестник», ссылаясь на очевидцев произошедшего, самолет чуть не упал на село Батык. «Мы услышали грохот, как в грозу бывает, — рассказал местный житель Бауыржан Карибаев. — Все стали на улицу выбегать. Смотрим на небо – там самолет. И он начал по частям взрываться, как петарда. Все начали разбегаться, потому что он прямо над домами кружился. По слухам говорят, что командир, который был в самолете, отвел его от домов в степь, чтобы людей спасти…».
Оба пилота, как отмечает «Время», имели большой летный опыт. Погибший Марат Едигеев окончил Армавирское высшее авиационное училище. Был командиром авиационного звена, позднее — заместителем командира эскадрильи. В 2010 году стал командовать Карагандинской авиационной базой.
У погибшего остались жена и трое детей. По данным министерства обороны, семье летчика будет выплачена компенсация в размере пятилетнего денежного содержания.
МиГ-31 разбился в Карагандинской области вечером во вторник, 23 апреля. Авария произошла при выполнении учебно-тренировочного полета. Как сообщил позднее главнокомандующий силами воздушной обороны, причиной крушения самолета стал отказ системы управления. «По показаниям штурмана, на высоте три тысячи метров резкое пошло вращение самолета влево... То есть, рули встали на положение крена в левую сторону», — рассказал Сорокин. По информации «Интерфакса»,  «самолет резко перешел на отвесное пикирование с углом 80-90 градусов».
Год назад этот самолет, по данным министерства обороны Казахстана, прошел ремонт на авиаремонтном заводе в российском городе Ржев, он находился на гарантийном обслуживании.
В связи с аварией было возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил полетов или подготовки к ним». До установления причин аварии, как сообщается, полеты самолетов МиГ в Казахстане приостановлены.
