Вице-премьер правительства Турции Бюлент Арынч извинился перед демонстрантами за необоснованное применение силы во время разгона акции протеста против реконструкции парка в Стамбуле. Об этом сообщает в твиттере пресс-служба премьер-министра страны Реджепа Тайипа Эрдогана.
Арынч отметил, что в настоящее время проводится расследование, призванное установить непосредственных виновников необоснованного применения силы к мирным демонстрантам. При этом он заявил, что власти не намерены поддаваться давлению с улиц, и призвал протестующих воздержаться от насилия и не поддаваться на провокации. По словам вице-премьера, среди демонстрантов присутствуют представители 11 нелегальных группировок, подробностей о которых он не сообщил.
Вице-премьер также обвинил зарубежную прессу в сознательной дезинформации людей и привел собственные данные о пострадавших и задержанных. Общее количество пострадавших в результате беспорядков он оценил в 308 человек, 244 из которых — полицейские. Эти данные существенно расходятся с информацией местной ассоциации врачей, заявлявшей более чем о трех тысячах пострадавших. Кроме того, Арынч утверждает, что задержанных "не слишком много", и большинство из них уже отпустили. В то же время еще вечером 1 июня сообщалось почти о тысяче задержанных.
По словам вице-премьера, приблизительная сумма ущерба, нанесенного стране беспорядками, составляет на данный момент 37 миллионов долларов. Сожжено более 200 частных машин, повреждены 110 полицейских автомобилей.
Беспорядки в Турции начались со Стамбула. С 28 мая жители города проводили акцию протеста против вырубки парка рядом с площадью Таксим. В ночь на 31 мая полиция жестко разогнала демонстрантов, после чего 1 июня на улицы города вышли уже несколько тысяч человек. Кроме того, солидарность с ними проявили жители еще нескольких городов, в том числе Анкары. Демонстранты стали требовать отставки правительства Эрдогана, которого они обвинили в чрезмерной авторитарности. Полиция продолжила разгон акций, что вылилось в столкновения с их участниками.
Официально турецкие власти отказались удовлетворить требования демонстрантов. Однако Эрдоган вскоре после начала беспорядков заявил, что проект строительства торгового центра на месте парка пока не утвержден, а стамбульский суд удовлетворил иск экологов о приостановке строительных работ. Позднее ситуацию прокомментировал также президент страны Абдулла Гюль. Он заявил, что власти услышали требования демонстрантов, и призвал их вернуться к мирному протесту.
Беспорядки продолжаются до сих пор. На данный момент они охватили уже почти всю страну. Известно как минимум о двух погибших. Одного из них сбило врезавшееся в толпу протестующих такси, а другой вечером 3 июня скончался от огнестрельных ранений.  
