Сирийские войска заявили об изъятии у повстанцев двух контейнеров с нервно-паралитическим газом, сообщает в воскресенье, 2 июня, иранский англоязычный телеканал Press TV.
Как сообщает сирийская пресса, контейнеры были изъяты в ходе военной операции в городе Хама. По предварительным данным, в них содержится нервно-паралитический газ зарин, в применении которого власти и оппозиция друг друга регулярно обвиняют.
Сирийских повстанцев обвиняли в применении зарина и иностранцы. В частности, в начале мая об этом заявила член спецкомиссии ООН Карла дель Понте. Она подчеркнула, что речь идет о применении газа именно повстанцами, а не правительственными войсками. При этом дель Понте отметила, что комиссия пришла к такому выводу исключительно на основании бесед с врачами и пациентами в полевых госпиталях. Документальных подтверждений этой теории у нее пока нет.
Кроме того, в конце мая турецкие правоохранительные органы объявили о задержании на юге страны 12 человек, у которых помимо обычного оружия обнаружили емкости с зарином. Все задержанные предположительно входят в экстремистскую группировку «Фронт аль-Нусра», которая выступает на стороне сирийских повстанцев.
В то же время обвинения в применении химического оружия неоднократно выдвигались и против режима Башара Асада. В частности, в середине мая британская телекомпания BBC опубликовала кадры любительской видеозаписи, на которых с вертолета сбрасывают контейнеры с какими-то химикатами. Лечивший пострадавших врач заявил телеканалу, что они подверглись действию нервно-паралитического газа.
Кроме того, в конце апреля министр обороны США Чак Хейгел также заявил, что разведка получила информацию о возможном применении войсками Асада зарина. При этом глава Минобороны тоже отметил, что полной уверенности на этот счет у спецслужб нет.
Гражданская война продолжается в Сирии с весны 2011 года. По оценкам правозащитников, с момента начала вооруженного противостояния его жертвами стали около 80 тысяч человек.
Сирийская оппозиция жалуется на нехватку боеприпасов и оружия для борьбы с режимом Башара Асада и рассчитывает на помощь из-за рубежа. Однако международное сообщество неоднократно заявляло о нежелательности интервенции в Сирию и предпочтительности мирного разрешения конфликта. В то же время возможное применение правительственными войсками химического оружия может изменить эту позицию. Так, президент США Барак Обама заявил, что это будет расценено как «пересечение красной черты».
Зарин — бесцветный нервно-паралитический газ без запаха, который хранится в жидкой форме. Поражение этим газом с высокой долей вероятности приводит к летальному исходу. Согласно классификации ООН зарин относится к оружию массового поражения. Согласно конвенции о химическом оружии, все его запасы должны быть уничтожены. Однако Сирия входит в число пяти стран, не подписавших и не ратифицировавших этот документ.
