На фестивале «Белые ночи» в Перми выставку сатирических работ художника Василия Слонова на тему Олимпиады в Сочи решили перенести в закрытое помещение после того, как ее раскритиковали местные чиновники, депутат Госдумы и сенатор, сообщает пермское издание «Новый компаньон». Руководитель выставочного отдела музея современного искусства PERMM Елена Олейникова объяснила перенос выставки «невозможностью обеспечить на эспланаде сохранность работ».
6 июня в пермской газете «Звезда» были опубликованы заявления депутата Госдумы Григория Куранова и члена Совета Федерации Андрея Климова, которые раскритиковали выставку. «А что мы видим в Перми? Пренебрежительное, уничижительное отношение к успеху нашей страны, великой державы. Я признаю право творческих людей на самовыражение, но не за счет бюджета», — заявил Куранов. Он также сказал, что вина за экспозицию лежит в том числе на краевом руководстве.
«Такое со мной бывает нечасто. В моем родном городе, среди белого дня, публично выставляют то, что не решаются открыто показать даже самые отпетые недруги моей Родины», — отметил сенатор Андрей Климов.
Борис Мильграм, арт-директор «Белых ночей», заявил «Новому компаньону», что оценка выставки — вопрос предпочтений: «Кому-то нравится, кому-то нет, кому-то подходит, кому-то нет». «То, что сделали заявления эти высокопоставленные лица, ничего не меняет», — сказал он. Отвечающий за развитие «Белых ночей» галерист Марат Гельман ситуацию не прокомментировал.
Как сообщает издание «Ура.ру», накануне, 5 июня, выставку посетили городские чиновники и «пришли в ужас от увиденного». «Есть много вопросов к тем, кто поддерживает и покрывает такую идеологию на уровне краевых министерств», — сказал источник агентства в городской администрации. Znak.com сообщает, что министерство культуры РФ уже потребовало объяснений с пермских чиновников.
5 июня в Перми проходила эстафета олимпийского огня, на которую, по словам собеседника Znak.com, приехали молодые спортсмены. «И что они там увидели? Они увидели все это „распрекрасие“ на выставке в городке. Огромный страшный медведь, символизирующий Олимпиаду, с гениталиями между ног, готовится задавить пару фигуристов», — посетовал он.
Выставка плакатов Василия Слонова открылась первого июня, сообщается на сайте фестиваля «Белые ночи». Как говорится в ее описании, работы художника «подносят зрителю на тарелочке смесь баснословной национальной удали и патриархальной агрессии». Кроме того, там отмечается, что выставка проводится при поддержке департамента культуры и молодежной политики Перми.
Фестиваль «Белые ночи» проходит третий год подряд. В 2013 году его бюджет, по неофициальным данным, составил около 254 миллионов рублей. Деньги выделены из бюджета.
