Американский журнал Rolling Stone поместил на обложку своего августовского номера фотографию выходца из Чечни Джохара Царнаева, обвиняемого в совершении теракта в Бостоне. Фотография обложки с сопроводительной статьей размещена на сайте издания.
Под фотографией Джохара Царнаева на обложке размещена надпись: «Подрывник. Как общительный и подающий надежды ученик, брошенный семьей, встал на путь радикального ислама и превратился в чудовище».
Решение редакции вызвало неоднозначную реакцию со стороны читателей. В частности, на странице журнала в социальной сети Facebook многие из них выразили недоумение по поводу появления Царнаева на обложке. Отдельные читатели напрямую обвинили издание в «гламуризации терроризма» и заявили, что не купят ни этот номер, ни все последующие.
В свою очередь сами журналисты пояснили, что ключевой темой августовского номера будет исследование личности Джохара Царнаева. По их словам, они хотели понять, как «очаровательный ребенок со светлым будущим стал чудовищем». Для этого редактор Джанет Рейтман на протяжении последних двух месяцев разговаривала с друзьями детства Джохара Царнаева, его одноклассниками, учителями, соседями, а также с полицейскими, участвовавшими в операции по его задержанию.
В результате журналисты выяснили, что к радикальному исламу Джохара Царнаева и его старшего брата Тамерлана предположительно подтолкнула мать. Издание утверждает, что примерно в 2008 году Тамерлан пожаловался матери на раздвоение личности. Знакомые, которым она об этом рассказала, посоветовали ей показать сына психиатру, но вместо этого она настояла, чтобы тот уделял больше внимания религии. Женщина считала, что ислам поможет ее сыну «обуздать своих внутренних демонов».
При этом, по словам одноклассников Джохара, на фоне глубокого увлечения старшего брата и матери религией он тоже стал куда серьезнее относиться к исламу, хотя до этого не придавал ему особого значения и даже старался не афишировать свое вероисповедание. Джохар также старался не говорить о своей семье, однако одноклассники знали, что в последние месяцы перед терактом она практически распалась. Родители Джохара уехали в Россию, а сестры отдалились от него. В результате у него не осталось никого, кроме увлекшегося религией старшего брата.
Джохар редко высказывался по поводу радикального ислама, однако однажды он допустил, что теракты 11 сентября 2001 года можно оправдать, поскольку американские войска убили немало мусульман. По свидетельствам окружения Джохара, в последние месяцы перед бостонскими терактами он становился все более нетерпимым к немусульманам.
Бостонские теракты произошли 15 апреля 2013 года. В результате взрыва на финишной прямой марафона погибли три человека, а более 250 получили ранения. Полиция заподозрила в совершении теракта братьев Тамерлана и Джохара Царнаева. Тамерлана Царнаева несколько дней спустя застрелили при попытке задержания, Джохара тяжело ранили и уговорили сдаться. Сейчас его дело рассматривается в суде. Ему грозит смертная казнь либо пожизненное заключение.
