Юриста экс-главы казахстанского БТА-банка Мухтара Аблязова Елену Тищенко, подозреваемую в мошенничестве и отмывании денег, отпустили из-под стражи. Об этом 26 декабря сообщает «Коммерсантъ».
Мера пресечения для Тищенко была изменена на подписку о невыезде еще 20 декабря, хотя ранее срок ареста был продлен судом до февраля 2014 года. В настоящее время юрист живет в своей квартире в «Москва-Сити». Накануне, по информации издания, к ней прилетели из Лондона (где проживает сама Тищенко) четыре ее дочери.
Как рассказал «Коммерсанту» адвокат Алексей Поздняков, представляющий интересы Тищенко, изменение меры пресечения стало возможным после того, как муж Тищенко, которая является гражданкой Украины, купил на ее имя квартиру в «Москва-Сити».
Адвокат также рассказал, что Тищенко активно сотрудничает со следствием и надеется добиться амнистии: по словам Поздняков, ее дело попадает под действие «экономической амнистии», объявленной летом 2013 года. Ранее прошение Тищенко об амнистии не было удовлетворено, поскольку юрист не погасила исковые требования БТА-банка на 94,4 миллионов долларов.
Тищенко была арестована 3 сентября. Ранее, в ночь на 31 августа, она была задержана в гостинице «Балчуг», через несколько часов после прилета в Москву из Никосии. Ее обвиняют в мошенничестве и отмывании денег. Сама Тищенко не признает свою вину. Как рассказала юрист «Коммерсанту», во время заключения в СИЗО она провела недельную голодовку в знак протеста против ареста.
По версии следствия, Тищенко входила в состав руководства преступной группировки, созданной главой казахстанского БТА-банка Мухтаром Аблязовым. Юрист познакомилась с ним в 2010 году. Сначала она оказывала ему легальные юридические услуги, а затем стала руководить легализацией 3,3 миллиарда долларов, незаконно вывезенных из Казахстана в РФ. На эти деньги банда купила петербургский логистический парк Колпино, недостроенный торговый центр у Павелецкого вокзала в Москве, земельные участки в Москве и Домодедовском районе Подмосковья, а также земли и недостроенные логопарки в Свердловской, Новосибирской и Волгоградской областях.
Тищенко была взята под наблюдение после того, как летом 2013 года приехала в Лондон на заседание суда над Аблязовым. Впоследствии прослушка переговоров Аблязова с Тищенко убедила французскую полицию в том, что банкир, объявленный в розыск Россией, Казахстаном и Украиной, занимается преступной деятельностью. 1 августа Аблязов был задержан во Франции. 12 декабря французская прокуратура потребовала от суда удовлетворить российский запрос об экстрадиции банкира.
Мухтар Аблязов в прошлом был главой совета директоров казахстанского БТА-банка. В 2009 году банк оказался в состоянии дефолта. Финорганизация перешла под управление властей Казахстана, а Аблязова обвинили в намеренном банкротстве учреждения и выводе активов. После этого банкир покинул Казахстан и в 2011 году получил убежище в Великобритании. Однако в 2012 году он был приговорен к тюремному заключению за неуважение к суду и бежал сначала в Италию, а потом во Францию.
