Участница группы Pussy Riot Надежда Толоконникова попросила свою защиту обратиться в Московскую городскую адвокатскую палату с требованием расследовать неформальные контакты ее бывших адвокатов Виолетты Волковой, Николая Полозова и Марка Фейгина с руководством ФСИН. Об этом участница Pussy Riot написала в заявлении, которое передал «Ленте.Ру» ее муж Петр Верзилов. Толоконникова также просит палату лишить Волкову адвокатского статуса.
Как пояснила в своем письме участница Pussy Riot, днем 18 октября к ней на свидание в ИК-14 прибыла Виолетта Волкова. Адвокат, по словам Толоконниковой, предложила ей «по-тихому решить проблему с переводом, пользуясь ее личными связями в руководстве ФСИН».
Также Волкова, по словам участницы панк-группы, стала предлагать ей «не раздувать скандал». Она якобы уверяла Толоконникову, что о ней «все забыли», СМИ о ней не пишут и поэтому «нужно решить все через меня».
Как отмечает осужденная, Волкову беспрепятственно пропустили на территорию колонии, тогда как ее нынешнему адвокату Дмитрию Динзе разрешили проход только по указанию Следственного комитета.
В письме сказано, что незадолго до свидания с Волковой Толоконникову посетил начальник ИК-14 Александр Кулагин. Он предложил осужденной перевестись в любой отряд на выбор в обмен на согласие девушки остаться в этой колонии. Это предложение участница Pussy Riot «категорически отвергла».
Осужденная напомнила, что отказалась от услуг Волковой, Фейгина и Полозова еще год назад.
Кроме того, Толоконникова рассказала о предложении ФСИН перевести ее в другую колонию. По ее словам, вечером 17 октября начальник тюремной больницы (ЛПУ-21) Сергей Торчков предложил написать ей заявление о переводе в ИК-13, расположенную по соседству с ее нынешней колонией. Толоконникова отказалась, так как ранее требовала перевода в колонию в другом регионе. После этого, говорится в письме, осужденную силой затолкали в автозак и этапировали в ИК-14. С этого момента Толоконникова возобновила свою голодовку.
Толоконникова потребовала перевода в другую колонию 23 сентября. В тот день она обнародовала открытое письмо, в котором рассказала о нарушениях прав заключенных в ИК-14. Также осужденная объявила голодовку, которую ей пришлось прервать через несколько дней по медицинским показаниям.
Ранее на Волкову, Фейгина и Полозова жаловалась другая участница Pussy Riot Екатерина Самуцевич. Она также попросила лишить их адвокатского статуса, поскольку, по ее мнению, они защищали ее непрофессионально и присвоили средства, собранные для панк-группы. Адвокатская палата не удовлетворила ее просьбу.
Волкова, Фейгин и Полозов представляли интересы участниц Pussy Riot, среди которых также была Мария Алехина, во время судебного следствия по делу о хулиганстве в храме Христа Спасителя. В результате всех троих приговорили к двум годам лишения свободы. Впоследствии, когда Самуцевич сменила адвокатов, ей изменили наказание на условное заключение.
