Телеведущую Ксению Собчак допросили по делу об оскорблении депутатов Госдумы Елены Мизулиной и Ольги Баталиной. Как рассказала Собчак в своем твиттере, который вела прямо из кабинета следователя,  не менее четверти часа заняла беседа на тему орального секса.
«В общем, основной вопрос допроса: „Почему вы считаете, что г-жа Мизулина против орального секса?“», — написала Ксения Собчак в твиттере и добавила: «Короче, я поняла, что Мизулина все-таки за оральный секс и обижается на тех, кто писал, что она против».
На допросе Собчак выяснила, что по делу об оскорблении Мизулиной на допросы будут вызваны 10 человек. По словам телеведущей, она заметила список у следователя с фамилиями этих людей. Фамилии она не назвала.
В конце допроса, по словам Собчак, следователь попросил дать подписку о неразглашении. «Хорошо, что я вам уже все рассказала. Не нравятся мне эти „тайны“ орального секса. Я все-таки уже замужем», — заметила телеведущая. Как заявили в пресс-службе СК РФ «Интерфаксу», Собчак отказалась дать подписку.
По словам Собчак, она хотела идти на допрос в футболке с надписью «Gay over», но в итоге надела другую — с картинами Иеронима Босха. Допрос вел следователь по особо важным делам Тимофей Широков, который ранее занимался расследованием нападения на журналиста Михаила Бекетова.
Речь об оральном сексе зашла в связи с выступлением Елены Мизулиной на телеканале РЕН, после которого Собчак написала в твиттере, что депутат собирается запретить «пропаганду орального секса». На самом деле в интервью об этом не говорилось, но некоторые СМИ (в том числе «Росбалт») распространили информацию со ссылкой на Собчак.
Мизулина назвала публикации «дискредитацией» ее деятельности. «Информация, распространенная в СМИ, о якобы предложенном мною запрете того или иного вида секса — просто вранье», — подчеркивала она в своей статье в «Известиях».
О том, что Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по заявлению Мизулиной и Баталиной, стало известно 29 июля. Они жаловались на оскорбительные замечания в социальных сетях. Дело заведено по статьям «Клевета» и «Оскорбление представителя власти» в отношении неустановленных лиц. На допросы в рамках его расследования помимо Собчак вызваны ЛГБТ-активист Николай Алексеев, а также журналистки Ольга Бакушинская и Елена Костюченко.
Елена Мизулина является одним из авторов закона о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних. В соответствии с законом, распространение информации о равенстве гомосексуальных и гетеросексуальных отношений среди подростков наказывается штрафом. Представители ЛГБТ-сообщества и многие общественные деятели считают, что закон ущемляет права гомосексуалов. С критикой закона выступали и в Европе.
