Комиссия Российской академии наук, изучив претензии Министерства образования и науки к школьному учебнику «Окружающий мир», не нашла в нем никаких ошибок, кроме типографских. Об этом 19 ноября сообщает РИА Новости со ссылкой на вице-президента РАН и председателя комиссии академии по экспертизе школьных учебников Валерия Козлова.
По словам Козлова, в запросе Минобрнауки, поступившем в РАН, не содержалось никаких конкретных претензий, а была только ссылка на публикацию в издании «Правда.ру», автор которой, Георгий Алфимов, указывал на ошибки в учебнике. Именно замечания Алфимова, по словам Козлова, и рассматривала комиссия РАН в ответ на запрос Минобрнауки.
Вице-президент РАН заявил, что «все замечания Алфимова являются вздорными, кроме двух». К этим двум замечаниям Козлов отнес рисунок компаса, в котором перепутан запад и восток, а также неверно указанный масштаб на одной из карт. Однако эти ошибки, по словам Козлова, были допущены уже в типографии и не могли быть замечены комиссией академии, оценивавшей оригинал-макет издания.
Остальные замечания автора публикации являются, по мнению Козлова, безосновательными. Так, Алфимов указывал на то, что  в учебнике толщина атмосферы Земли оценивается в 1000 километров, в то время как по последним данным она составляет 120 километров. По словам Козлова, толщина атмосферы действительно составляет около тысячи километров, поскольку «на этой высоте происходят полярные сияния, а это — атмосферные явления».
О реакции Российской академии образования, в которую также был направлен запрос Минобрнауки, пока не сообщается.
Запрос по поводу учебника «Окружающий мир», одобренного Российской академией наук и Российской академией образования, Минобрнауки направило в обе академии 14 ноября. Министерство потребовало в течение трех дней дать развернутый ответ по поводу положительного заключения, данного академиями на этот учебник.
Ранее, в конце октября, на ошибки в учебнике обратил внимание  кандидат физико-математических наук Георгий Алфимов, опубликовавший статью в интернет-издании «Правда.ру». В публикации были отмечены ошибки в изображении компаса и в масштабе карты, неверная оценка толщины атмосферы, утверждение о том, что голубь летает быстрее самолета, и другие ошибки и неточности.
Учебник «Окружающий мир» авторства Н.Ф. Виноградовой и Г.С. Калиновой был издан «Вентаной-граф».  По данным «Правды.ру», он переиздавался трижды: в 2008, 2010 и 2012 годах. Учебник входит в перечень пособий, рекомендованных или допущенных Минобрнауки к использованию в школе в 2013/2014 годах.
Новый порядок формирования перечня был утвержден Минобрнауки в сентябре 2013 года. Теперь учебник, прежде чем получить одобрение специального совета при министерстве, должен пройти научную, педагогическую и общественную (для ряда пособий также этнокультурную и региональную) экспертизы. До введения новых правил общественная экспертиза отсутствовала. Кроме того, по новым правилам эксперты оценивают сигнальные экземпляры учебников, а не оригиналы-макеты, как раньше. По замыслу Минобрнауки, это должно предотвратить появление ошибок после получения экспертных заключений.
