Отбывая срок в колонии, «белгородский стрелок» Сергей Помазун за четыре года получил 29 взысканий. Об этом 23 апреля пишет газета «Известия».
Как рассказали журналистам в колонии номер семь города Валуйки Белгородской области, Помазун грубо вел себя с представителями администрации, самовольно оставлял рабочее место, курил в неположенных местах. Газете «Коммерсантъ» анонимный сотрудник колонии сообщил, что Помазун казался ему нездоровым. «Видно было, что парень уже не в себе и надо бы ему подлечиться», — заявил собеседник издания.
22 апреля Помазун приехал в магазин «Охота» на автомобиле BMW X5, принадлежащем его отцу. Также он взял с собой принадлежащее отцу оружие: карабин «Сайга», ружье «Иж» и травматический пистолет. Помазун застрелил продавцов Александра Ивасекова, Игоря Маленчука и Михаила Шизмарика. Затем он вышел на улицу и убил прохожего, личность которого до сих пор не установлена, и 14-летнюю школьницу. Также он ранил 16-летнюю школьницу, она позднее умерла в больнице.
После преступления Помазун скрылся на BMW X5. Вскоре он бросил машину и убежал пешком. Найти его не удалось до сих пор. За информацию о местонахождении преступника объявлена награда. На поиск Помазуна брошен весь личный состав УМВД Белгородской области и всего Черноземья. Также в поисках участвуют пограничная и таможенная службы. Ориентировка на преступника передана правоохранительным органам Харьковской, Луганской и Сумской областей Украины. В Белгородскую область выехали следователи центрального аппарата СК РФ. По данным РИА Новости, также туда направлены сотрудники уголовного розыска и спецподразделений УМВД Курской области. Усилены меры безопасности в школах.
Помазуну 31 год. В школе он учился на тройки, проявляя рвение только на уроках труда и физкультуры. Друг детства Помазуна, фамилия которого не называется, сказал «Известиям»: «Он всегда был такой тихоня, но в нем была заметна мощная агрессия и вспыльчивость». Мать Помазуна Людмила работает заместителем главного бухгалтера местного департамента образования, а отец Александр — егерем.
Первую судимость Помазун получил в 2003 году, ему дали условный срок за угон. В 2005 году за аналогичное преступление его приговорили к колонии-поселению. В 2008 году Помазун снова угнал машину, на этот раз его на четыре года отправили в колонию в Валуйки. Освободившись в 2012 году, мужчина собирался вместе с отцом заняться грузоперевозками. Родственники, имена которых не называются, утверждают, что после возвращения из колонии Помазун вел себя странно и агрессивно. При этом с криминалом он решил покончить и от общения с прежними друзьями отказывался. 
