Мосгорсуд отказался вызвать президента РФ Владимира Путина на заседание, на котором рассматривается жалоба кандидата в мэры Москвы Алексея Навального на его соперника Сергея Собянина. Об этом в твиттере сообщила корреспондент «Коммерсантъ FM» Елена Мартьянова. Представитель Собянина на слушания не явился, отметила журналистка.
Алексей Навальный настаивает на том, что Собянин незаконно выдвинулся в мэры, поскольку не получил подписанное президентом разрешение. Как заявил адвокат оппозиционера Николай Кузнецов (его слова приводит журналистка «Коммерсантъ FM»), на предварительных слушаниях, которые состоялись 21 августа, был представлен «юридически неграмотный документ от Собянина».
Представитель Навального потребовал провести экспертизу разрешения президента — установить подлинность подписей Собянина и Путина, а также выяснить дату, когда документ был создан. Суд отказал в этом ходатайстве. Суд решил также, что знакомиться с подлинником документа нет необходимости.
«Судья — истцам: Что вы хотите доказать? Что президент против Собянина? Почему вы сомневаетесь, что документ подлинный?» — рассказала журналистка «Коммерсантъ FM».
Навальный подал жалобу в Мосгорсуд 20 августа. Как говорилось в заявлении со ссылкой на закон, мэр Москвы, отработавший на своем посту больше года и досрочно ушедший в отставку, может выдвигаться только с согласия президента РФ. Поскольку, по мнению оппозиционера, такого документа нет в открытом доступе, Собянин выдвинулся незаконно.
Председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов 20 августа показал заявление Сергея Собянина на имя Путина, в котором мэр просил разрешения выдвинуться на новый срок. На документ наложена резолюция «Согласен» и стоит подпись президента. Бумага, оформленная как поручение президента, датирована пятым июня. В тот же день был подписан указ Путина об отставке Собянина и его назначении исполняющим обязанности главы города.
В штабе Навального предполагают, что разрешение Путина могло быть изготовлено задним числом. Как заявлял оппозиционер, его представитель в МГИК Андрей Бузин некоторое время назад требовал показать ему этот документ, однако комиссия ему в этом отказала. Пресс-секретарь Собянина Гульнара Пенькова 19 августа, когда Навальный впервые заявил о намерении подать в суд, также отказывалась предоставить документ за подписью президента.
8 сентября в Москве пройдут выборы мэра города. Фаворитом гонки считается Сергей Собянин. Алексей Навальный по опросам может рассчитывать на второе место. Кроме них в выборах участвуют представители «Яблока», КПРФ, «Справедливой России» и ЛДПР.
