Прокуратура Приморского края проведет проверку информации об отказе роддома номер 1 Владивостока принять роженицу из Узбекистана без страхового полиса и денег. Об этом 7 ноября сообщает издание PrimaMedia.
Старший помощник прокурора Приморского края Елена Телегина сказала журналистам, что в ходе проверки будет дана оценка действиям должностных лиц, а также проанализировано соблюдение законодательства о здравоохранении.
В пресс-службе администрации Приморского края журналистам сообщили, что в роддоме в связи с инцидентом проводится служебная проверка. Роженица, фигурировавшая в скандале, остается в отделении и будет выписана не ранее чем через два дня. После этого ее депортируют на родину: в миграционную службу уже поступила информация о том, что женщина находится в РФ нелегально.
Прохожие обнаружили женщину, лежавшую и кричавшую на пороге роддома, 6 ноября. Прохожие вызвали экстренные службы, полицейские вместе с медиками скорой помощи занесли женщину в приемный покой. Вскоре она родила сына.
«К нам пришла беременная женщина без каких-либо документов. Гражданка Узбекистана. Ей предложили подождать, пока спустится врач, так как акушер принять девушку без полиса попросту не может», — заявил в беседе с газетой «Комсомольская правда» главврач роддома Виталий Мельников. Он добавил: «По-моему, в этих делах она уже человек опытный. Она уже рожала в Красноярске подобным образом. Судя по всему, она знала, что с нее потребуют денег, поэтому в поисках поддержки она вышла из приемного покоя, нашла зрителей и устроила спектакль».
Сама роженица сказала журналистам, что ее зовут Шаира Улашева, ей 28 лет, она давно живет в РФ и имеет четверых детей, старшему из которых семь лет. По словам Улашевой, ее муж работает дворником, а сама она вместе с детьми занимается попрошайничеством. Срок регистрации на территории Владивостока у женщины окончился в 2011 году.
По словам главврача Мельникова, себестоимость родов составляет 25 тысяч рублей. «Роды нелегалов происходят за счет налогов, которые платят российские граждане», — подчеркнул Мельников. Он отметил, что иногда возместить ущерб соглашаются влиятельные соотечественники рожениц. В случае Улашевой главврач также намерен обсудить этот вопрос с лидерами узбекской диаспоры. Мельников сообщил, что сложности возникают далеко не со всеми иностранками: одновременно с Улашевой в роддоме находятся три ее соотечественницы и одна гражданка Азербайджана. Все они прибыли в учреждение с необходимым пакетом документов.
Главный акушер-гинеколог Приморского края Евгения Шутка в беседе с PrimaMedia заявила, что необследованная роженица, неожиданно появившаяся в роддоме непосредственно перед родами, представляла опасность для других пациенток. Таких женщин приходится помещать в индивидуальные боксы отдельного родильного зала. С начала 2013 года во владивостокском роддоме номер 1 роды таким образом были приняты у 18 женщин.
