Атаман Северо-Донского казачьего округа Виктор Галушкин осудил письмо, подписанное представителями станицы «Головаческая», авторы которого требуют оградить Воронеж от профессора филологического факультета Воронежского государственного университета Иосифа Стернина. Об этом сообщает ИА «REGNUM».
Галушкин подчеркнул, что письмо не имеет никакого отношения к его округу, и подписи на документе принадлежат «нескольким маргинальным группам», которые известны борьбой с никелевыми разработками. «В любом случае, такие действия я категорически осуждаю. Какая связь между профессором ВГУ и казачеством? Делом нужно заниматься, а не письма писать», — заявил атаман.
Письмо против профессора Стернина, адресованное ректору ВГУ Дмитрию Ендовицкому, распространилось в интернете 14 апреля. В нем утверждается, что сначала филолог выступал за легализацию мата, а затем стал говорить о вреде нецензурной лексики, что он искажал происхождение слов в телепередаче «Территория слова» и что он при помощи лингвистической экспертизы «подводил невинных людей под статью 282 УК РФ» (разжигание межнациональной розни).
В качестве примера авторы письма приводят суд над членом «Союза офицеров» и народного ополчения имени Минина и Пожарского Александром Мосоловым, который был приговорен в 2010 году к 6 месяцам исправительных работ условно за разжигание межнациональной розни в брошюре «Россия ополчается против разрушителей». Лингвистическую экспертизу для центра противодействия экстремизму подготавливал Стернин. Мосолов жаловался, что профессор обвинил его в антисемитизме, хотя в брошюре речь идет о сионистах, а не о евреях. Экспертизу член «Союза офицеров» назвал «сведением личных счетов».
«Язык всегда рассматривался и рассматривается как носитель нравственной составляющей общества и важнейший элемент национальной безопасности», — пишут авторы письма. По их мнению, действия Стернин «весьма смахивают на действия представителей зарубежных фондов и организаций, например Фонда Сороса, деятельность которых запрещена сегодня в России».
Письмо подписано председателем ВОО «Союз офицеров» Владимиром Дмитриевым, атаманом станицы «Головачевская» Дмитрием Киреевым, старейшиной той же станицы Алексеем Коротеевым и другими.
Ректор ВГУ в ответ на письмо написал в своем твиттере, что «не даст в обиду» Стернина, а сам документ прокомментировал так: «кукольные казаки, радетели демократии, белые ленты и продажные СМИ,  конвульсирующие от любой дури ... Маппет-шоу».
Сам Стернин в интервью «Русской службе новостей» связал письмо казаков с выборами декана филологического факультета ВГУ. «А письмо прислали, потому что идет предвыборная кампания, мы поддерживали другого человека на пост декана, я активно выступаю за него. Это попытка меня скомпрометировать», — сказал он. По данным ИА «REGNUM», на выборах декана 13 апреля победила доцент кафедры русской литературы XX века Ольга Бердникова. Кого именно поддерживал Стернин, не уточняется.
В то же время в интервью «Московским новостям» Стернин не упомянул выборы декана. «Я думаю, что это просто антисемиты, которые хотят на этом заработать какие-то очки», — прокомментировал он появление письма.
Иосиф Стернин заведует кафедрой общего языкознания и стилистики филологического факультета ВГУ. Кроме того, он является основателем воронежской Службы русского языка и организатором городского праздника русского языка.
