В Донецкой области объявили награду за помощь в поимке преступников, застреливших местных шахтеров. Об этом сообщает ТСН. Шахтоуправление «Покровское», где работали погибшие, обещает выплатить за информацию об убийцах 100 тысяч гривен (примерно 380 тысяч рублей).
Как сообщалось ранее, тела трех убитых горняков были найдены утром в понедельник, 20 мая, в одном из гаражей Красноармейска (районного центра в Донецкой области). Погибших обнаружил хозяин соседнего гаража. На трупах были зафиксированы множественные пулевые ранения. Поблизости были найдены более двух десятков гильз от пистолета Макарова и «Парабеллума».
«Выстрелов никто не слышал, — цитирует «Комсомольская правда в Украине» рассказ председателя гаражного кооператива Владимира Гацулы. — Около десяти [утра] хозяин одного из гаражей подъехал ко мне на велосипеде. У него тряслись руки, лицо бледное. Только и смог из себя выдавить: "Там кровь и трупы". Зрелище жуткое: двери бокса открыты, внутри три тела и все в крови».
Личности погибших уже установлены. По информации СМИ, они были знакомыми хозяина гаража, который является заместителем директора одной из шахт (по информации НТН, его зовут Вячеслав Масич). Мужчина уже допрошен. Есть ли основания подозревать его в причастности к произошедшему, милиция не сообщала.
Отец одного из погибших горняков Виктор Держивицкий рассказал, что в то утро его сын и двое его коллег собирались поехать к Масичу на дачу (они договорились помочь ему по хозяйству). У гаража они должны были встретиться и поехать дальше.
Мотив тройного убийства пока неизвестен. В милиции заявили, что рассматривают три версии: по одной из них, убийство связано с профессиональной деятельностью шахтеров, по другой, преступление было совершено с целью похищения автомобиля, по третьей, убийство было совершено «из хулиганских побуждений».
Между тем отец убитого горняка считает, что речь идет о заказном убийстве, мотивом которого якобы был конфликт внутри руководства шахты. По этой версии, мишенью киллеров в действительности был хозяин гаража, а трое горняков, приехавших туда, стали случайными жертвами. «Там Славика должны были убить, а не этих. Того заказали, а эти попали», — утверждает он.
Преступники предположительно скрылись на «Тойоте», принадлежавшей одному из погибших. Милиция ведет ее поиски.
