Президенту Румынии Траяну Бэсеску, посетившему Молдавию, было предложено продолжить там его политическую карьеру. С предложением, как передает «Комсомольская правда в Молдове», выступил мэр Кишинева Дорин Киртоакэ.
«Когда закончится президентский мандат Траяна Бэсеску, если он захочет, он может получить гражданство Молдовы и, возможно, продолжить борьбу на этом берегу Прута вместе с нами», — заявил мэр после встречи с президентом. На уточняющий вопрос, в каком качестве румынский президент может «продолжать борьбу», Киртоакэ ответил, что тот «может получить любую должность, которую он бы захотел в Молдове».
«Можем быть командой, чтобы бороться за справедливость на румынской территории», — добавил глава кишиневской администрации.
Дорин Киртоакэ представляет Либеральную партию, представители которой выступают за объединение Молдавии с Румынией. Они настаивают на том, чтобы государственным языком в Молдавии был официально признан румынский. Унионисты (сторонники слияния с Румынией) отрицают молдавский этнос, считая молдаван румынами.
Ранее Дорин Киртоакэ заявлял, что готов поменяться местами с мэром Бухареста. Он также предлагал сделать полностью идентичными флаги Молдавии и Румынии (в настоящее время они схожи: в основе флагов лежит сине-желто-красный триколор, но отличием молдавской версии является наличие герба).
Официальный визит президента Румынии в Молдавию состоялся 17 июля. В Кишинев он прибыл по приглашению молдавского коллеги Николае Тимофти.
Гостя встретила группа его молдавских сторонников. «Унире! Унире! — кричали они — Мы встретили президента Румынии... Всей Румынии! Мы его любим, уважаем, и мы хотим воссоединения!». Как сообщает Vesti.md, люди дарили гостю цветы, пытались обнять его и поцеловать. Некоторые, как отмечает Pan.md, даже целовали ему руку.
Противники Бэсеску ранее обратились к властям Кишинева с заявкой о проведении акций протеста против его визита. На такого рода мероприятия был наложен судебный запрет. Тем не менее, у здания государственной канцелярии группа людей все же провела акцию: ее участники освистывали румынского президента и кричали «Долой воссоединение!».
Как отмечает Publika.md, социологический опрос, проводившийся осенью прошлого года, показал, что румынскому президенту в Молдавии доверяют больше людей, чем собственно молдавскому. Доверие первому выразили семь процентов респондентов, второму — четыре процента.
