Оппозиционер Алексей Навальный принял 49 подписей муниципальных депутатов, которые были собраны не штабом, а Советом муниципальных депутатов Москвы. Об этом в твиттере сообщил начальник штаба Навального Леонид Волков.
«Своих у нас сейчас 73 [подписи], к вечеру будет 85 примерно. Взяли с небольшим запасом», — рассказал Волков. Причем, по его словам, ему не хотели отдавать только часть собранных Советом подписей, а хотели отдать все сразу. «Мы говорим: чуваки, нам 110 не надо, нам надо 40 максимум. Веселуха. Все для того, чтобы сказать — „ЕР отдала Навальному 110 подписей“», — уверен Волков.
Начальник штаба Навального пояснил «Ленте.ру», что специально отбирал подписи, которые были поставлены не единоросами, а формально независимыми муниципальными депутатами. По словам Волкова, среди подписавшихся за Навального единоросов набралось «человек десять».
Накануне «ЕР» объявила, что партия собрала для Навального все 110 подписей, необходимых для регистрации. В штабе Навального сначала заявили, что часть подписей собрали самостоятельно, и у единоросов брать все 110 подписей нет необходимости. Потом Волков говорил, что подписи единоросов не понадобятся вовсе.
Для регистрации необходимо собрать минимум 110 подписей муниципальных депутатов из 110 муниципальных образований. В Мосгоризбирком подписи можно сдавать с небольшим запасом на случай, если в некоторых из них будет обнаружен брак.
3 июля и.о. мэра Москвы Сергей Собянин заявил, что муниципальные депутаты поставят за Навального свои подписи, чтобы у москвичей был более широкий выбор среди кандидатов на пост мэра. Подписи собирали через лояльный властям Совет муниципальных образований.
Сам Собянин уже сдал подписи муниципальных депутатов в Мосгоризбирком. Он собрал 250 подписей, но представил только 115 штук. Кроме того, Собянин сдал подписи избирателей, которые он собирал, так как пошел на выборы самовыдвиженцем, а не от «Единой России», в которой состоит. Навальному подписи избирателей собирать не нужно: его выдвинула партия РПР-ПАРНАС, а партийным кандидатам достаточно подписей муниципалов.
Выборы мэра Москвы состоятся 8 сентября. В них собирались принять участие около 30 человек, но муниципальный фильтр, по-видимому, пройдут только Собянин, Навальный, кандидаты от КПРФ, «Справедливой России», ЛДПР и «Яблока». Только Иван Мельников из КПРФ обошелся без помощи Совета муниципальных образований при сборе подписей. Остальным кандидатам подписи помогал собирать Совет. По данным Волкова, Сергей Митрохин («Яблоко») получил от Совета 82 подписи, а Михаил Дегтярев (ЛДПР) и Николай Левичев («СР») — по 70 штук.
