Секретарь московского отделения «Единой России» Ирина Белых заявила, что партия собрала 110 подписей муниципальных депутатов в поддержку оппозиционера Алексея Навального, сообщает «Интерфакс». По ее словам, на сбор ушло три дня. Сейчас собранные подписные листы, как рассказала Белых, находятся в Совете муниципальных образований.
«ОК, некая Ирина Белых теперь говорит, что собрала для Навального все 110 подписей. Как это вообще к нам относится и какое нам до этого дело?», — прокомментировал заявление представителя «Единой России» начальник штаба Навального Леонид Волков.
Сам Алексей Навальный заявил, что его штаб продолжает сбор подписей самостоятельно. «Хотим получить максимальное количество независимых и опубликовать список этих героев мунфронта», — подчеркнул он. По его словам, в Совете муниципальных образований, «где собирают за всех кандидатов по призыву Собянина», штаб решил взять только недостающие подписи. Позднее Волков заявил «Интерфаксу», что собранные единоросами подписи не нужны вовсе.
8 июля «Эхо Москвы» сообщило, что «Алексей Навальный преодолел муниципальный фильтр» со ссылкой на собственные источники. Новость вызвала удивление в штабе Навального. «Вот я сижу в штабе. Вот передо мной подписи. А все равно кто-то лучше меня знает, сколько у нас подписей. Как это возможно?» — написал оппозиционер.
«Более того, в тех условиях, в которых мы находимся, информация о том, что мы якобы „уже собрали 110“ очень мешает нашей работе с депутатами», — подчеркнул Волков.
Как заявила «Ленте.ру» пресс-секретарь Алексея Навального Анна Ведута, точное количество подписей, собранных штабом Навального, пока не разглашается. 3 июля Волков писал, что за Навального подписались около 40 депутатов, а еще пятьдесят муниципалов выразили согласие поставить подпись за оппозиционера.
Исполняющий обязанности мэра Москвы Сергей Собянин, который сам уже собрал необходимое количество подписей, 3 июля призвал муниципальных депутатов поддержать кандидатуру Навального.
Выборы мэра Москвы состоятся 8 сентября. Для регистрации кандидатам в мэры нужно собрать как минимум 110 подписей. В Мосгоризбирком можно сдавать подписи с запасом. «Единая Россия» и подконтрольные ей депутаты занимают большинство мест в московских муниципальных собраниях. На сайте лояльного властям Совета муниципальных образований сообщается, что это объединение помогало собирать подписи Сергею Митрохину из «Яблока», Николаю Левичеву из «Справедливой России» и Михаилу Дегтяреву из ЛДПР. 
