В поселке Врадиевка Николаевской области задержаны журналисты, готовившие материал об изнасиловании и избиении работниками милиции 29-летней местной жительницы. Об этом УНИАН сообщили в пресс-службе МВД Украины.
Среди задержанных оказались члены съемочных групп телеканалов  «1+1» и «ТВi», а также корреспондент LB.ua. В милиции утверждают, что они пытались проникнуть в домовладение бывшего руководителя Врадиевского райотдела милиции Виталия Синицкого. По данному факту начато уголовное производство по статье «Нарушение неприкосновенности частной жизни».
В пресс-службе МВД подчеркнули, что журналисты были доставлены в отделение в качестве свидетелей «для выяснения всех обстоятельств этого дела».
По данным «ТВi», сотрудники телеканала и их коллеги хотели поговорить с супругой Синицкого. Они постучались в калитку рядом с домом, где живет семья, но им никто не ответил. Тогда они зашли во двор (калитка была не заперта), позвали жильцов, и, не получив ответа, удалились. Корреспондент LB.ua утверждает, что хозяйка дома все же открыла дверь, заявив, что комментариев не дает.
Жена Синицкого сообщила несколько иную версию произошедшего. По ее словам, несколько мужчин вошли во двор и начали стучать в окно дома. Не дождавшись ответа, незнакомцы открыли входную дверь и вошли в дом. На вопрос женщины, кто они такие и что им нужно, они представились сотрудниками центральных телеканалов и сказали, что хотят взять у нее комментарий. Женщина отказалась, после чего вызвала милицию.
Получившее широкий резонанс преступление произошло во Врадиевке 26 июня. Жертвой насилия стала 29-летняя продавщица. Потерпевшая, которая в настоящее время находится в больнице, сообщила, что на нее напали местные милиционеры: капитан Евгений Дрижак и лейтенант Дмитрий Полищук, а также таксист Сергей Рябиненко.
Полищук и Рябиненко были арестованы, однако Дрижак до недавнего времени оставался на свободе. Сообщалось, что в день, когда произошло изнасилование, он был на дежурстве. Отказ правоохранителей арестовывать Дрижака спровоцировал массовые беспорядки. В ночь на 2 июля сотни местных жителей штурмовали Врадиевский районный отдел милиции. В результате пострадали десять милиционеров и примерно столько же участников штурма.
Вечером 2 июля Дрижака все же задержали, сегодня Центральный районный суд Николаева арестовал его до 15 августа.
