В Мюнхене 6 мая начался судебный процесс по делу неонацистской группировки NSU («Национал-социалистическое подполье»), жертвами которой стали десять человек — большинство из них выходцы из Турции, пишет Sueddeutsche Zeitung. В преддверии слушаний были усилены меры безопасности. Порядок на заседании и у места его проведения обеспечивают около 500 полицейских.
Перед зданием суда турецкие общины Германии устроили акции, демонстрируя плакаты с лозунгами «Шанс на справедливость» и «Как они могли убить столько человек?». Они возмущены долгим бездействием немецких властей, которые не могли раскрыть банду более десяти лет, а также тем, что при расследовании убийств первые подозрения падали на турецких иммигрантов. Турецкие политики приехали на процесс в качестве наблюдателей.
У здания суда произошла стычка между полицейскими и двумя турецкими активистками, которые пытались прорваться в зал суда. Когда их уводили стражи порядка, они скандировали: «Немецкие полицейские — пособники фашистов». Впрочем, задерживать их не стали.
Суд запланировал 80 слушаний, которые будут проходить трижды в неделю. За это время предстоит зачитать 488 страниц обвинительного заключения и выслушать показания более 600 свидетелей. Ожидается, что процесс завершится к январю 2014 года.
Суд по этому делу должен был начаться еще около трех недель назад, однако был отложен по требованию конституционного суда. В суд обратились представители турецких СМИ, которые не успели получить аккредитацию на слушания. В результате мюнхенский суд вынужден был заново распределять места для прессы.
Главным фигурантом дела является 38-летняя Беата Чепе (Beate Zschaepe) — активный член NSU, пишет Deutsche Welle. Ее обвиняют в причастности ко всем преступлениям NSU: девяти убийствам иммигрантов из Турции и Греции, убийству немецкой женщины-полицейского, двум взрывам и многочисленным ограблениям банков. До сих пор она отказывалась давать показания. Двое других активных членов группировки Уве Мундлос (Uwe Mundlos) и Уве Бенхардт (Uwe Boehnhardt) покончили с собой в ноябре 2011 года, чтобы избежать ареста.
Кроме Беаты Чепе, на скамье подсудимых еще четверо предполагаемых пособников банды. В их числе двое бывших функционеров Национал-демократической партии Германии 37-летний Ральф Воллебен (Ralf Wohlleben) и 33-летний Карстен С. (Carsten S.). По данным следствия, они предоставили неонацистам оружие, из которого были совершены убийства. 33-летний Андрэ Э. (André E.) обвиняется в причастности к взрыву в Кельне и ограблениям банков, организованным NSU. 38-летний Хольгер Г. (Holger G.) снабжал преступников поддельными документами.
Банду NSU удалось раскрыть только осенью 2011 года после неудачного ограбления, совершенного Мундлосом и Бенхардтом. В ходе расследования дела серьезной критике подверглись немецкие спецслужбы. Выяснилось, что из-за плохой координации действий они не могли отследить перемещения неонацистов. Кроме того, некоторые ведомства попросту уничтожили документы, относящиеся к делу. В итоге в Германии было заявлено о необходимости реформирования спецслужб, несколько высокопоставленных чиновников ушли в отставку, а также был создан единый реестр неонацистов.
