Заместителя директора Центра муниципальных услуг Бердска Новосибирской области Максима Совбанова, проходящего свидетелем по делу мэра города Ильи Потапова, сбила машина. Об этом 4 июня сообщает издание «Курьер-среда Бердск».
В час ночи 4 июня Совбанов следил за выполнением дорожных ремонтных работ на улице Ленина возле Изумрудного городка. Неожиданно на него наехала машина. После ДТП автомобиль скрылся с места происшествия. Совбанов получил легкие травмы, после оказания помощи его отпустили домой. На работу он утром не вышел.
По предварительной версии, водитель машины был пьян. О связи ДТП с делом мэра пока напрямую не заявляется, однако «Курьер-среда Бердск» отмечает, что в декабре 2012 года Потапов негативно высказывался о Совбанове.
О возбуждении второго по счету дела в отношении Потапова стало известно за несколько часов до аварии. На сайте Следственного комитета РФ сообщается, что мэра подозревают в приготовлении к мошенничеству. По версии следствия, в 2011 году Потапов и его заместитель Владимир Мухамедов узнали, что МУП  «Управление жилищно-коммунального хозяйства» имеет задолженность в размере 14 миллионов рублей перед фирмой, осуществляющей работы по содержанию городских улиц. Потапов и Мухамедов предложили директору фирмы переуступить право на задолженность, взамен пообещав поспособствовать заключению очередного госконтракта. На самом деле мэр и его заместитель не могли влиять на принятие решения по контракту.
В рамках нового уголовного дела задержан Мухамедов. Потапов находится под арестом с 1 мая. Тогда на мэра завели дело о получении взятки от депутата Александра Илющенко. По версии следствия, за три миллиона рублей мэр пообещал выделить возглавляемому депутатом ООО «Сибинвестстрой» земельный участок в элитной прибрежной зоне. Предполагается, что Мухамедов был причастен и к этому преступлению тоже.
Потапов является членом КПРФ. Мэром Бердска он стал в 2011 году. Журналист издания «Сибкрай.ру» Виталий Шапран пишет, что до этого Потапов работал программистом и был рядовым членом КПРФ, не имея очевидных шансов на карьерный взлет. Однако, по сведениям Шапрана, партия решила «омолодить» свой имидж и предложила молодому программисту баллотироваться в мэры. Журналист полагает, что коммунисты не надеялись на победу на выборах, и команду для Потапова пришлось формировать в экстренном порядке (в частности, начальником городского правового управления был назначен человек без юридического образования). Это негативно сказалось на качестве управления. Шапран заключил: «Это великое благо, что Потапов попался на взятке именно сейчас, а не полугодом позже. Через полгода в Бердске впору было бы объявлять чрезвычайное положение».
