Запущена вторая версия сайта анонимного онлайн-магазина наркотиков Silk Road, ранее закрытого с арестом его владельца. Об этом 6 ноября сообщается на сайте AllThingsVice, который занимается мониторингом анонимных сетей.
По данным сайта, Silk Road 2.0 был запущен вечером 5 ноября. Новый администратор сайта взял себе тот же ник, что и предыдущий создатель и администратор сайта: Dread Pirate Roberts (Наводящий ужас пират Робертс).
AllThingsVice также приводит скриншоты с нового сайта. На главной его странице, например, находится объявление: «This Hidden Site Has Risen Again» («Этот скрытый ресурс снова возродился»), пародирующее сообщение Министерства юстиции США, появившееся на заглушке сайта после его закрытия: «The hidden site has been seized» («Этот скрытый ресурс закрыт»).
На сайте по сравнению с первой версией появились новые меры безопасности. Так, теперь зарегистрироваться на сайте можно только по приглашению от пользователя, уже имеющего аккаунт. Кроме того, изменились правила, по которым с пользователей снимается комиссия за пользование ресурсом. В остальном же новый Silk Road несильно отличается от старого: многие из продавцов, работавших с первой версией, зарегистрировались здесь под прежними именами.
Как пишет AllThingsVice, после закрытия сайта Silk Road сильно возросла популярность альтернативных нелегальных онлайн-рынков, таких как Black Market Reloaded  и  Sheep Marketplace. Однако многие сторонники основателя Silk Road, а также его давние поставщики, задались целью возродить сайт.
Так, после закрытия первой версии в октябре были предприняты уже две попытки открыть сайт заново. Первая попытка, предпринятая группой поставщиков и участников проекта, ни к чему не привела. Вторую попытку предпринял некто под ником mettaDPR. Основанный им сайт назывался Project Black Flag, однако закрылся вскоре после создания.
Онлайн-магазин наркотиков Silk Road, находившийся в зоне .onion анонимной сети Tor, был закрыт в конце сентября. Пользователи ресурса могли свободно покупать и продавать наркотики, порнографические материалы и фальшивые документы. Продажа оружия, краденых банковских карт, персональных данных, фальшивых купюр и детской порнографии была на сайте официально запрещена.
Все платежные операции на сайте проводились с помощью «биткоинов» (Bitcoins, электронная криптовалюта, обеспечивающая анонимность использующих ее людей). Онлайн-рынком пользовались несколько тысяч продавцов наркотиков и более ста тысяч покупателей. Ежегодная прибыль ресурса составляла, по данным экспертов, около 15 миллионов долларов.
Сайт был закрыт после ареста его основателя и администратора, 29-летнего Росса Уильяма Ульбрихта, известного под прозвищем Dread Pirate Roberts. Из электронного кошелька Ульбрихта, доступ к которому получили американские правоохранительные органы, была изъята рекордная сумма в «биткоинах»  — 3,6 миллиона долларов. Позже Ульбрихту предъявили обвинения в попытке заказного убийства, заговоре с целью распространения наркотиков, подкупе свидетелей и других уголовных преступлениях.
