Глава МВД Литвы Дайлис Баракаускас прокомментировал резонансное убийство 17-летней девушки в Дембаве (пригороде Паневежиса, на севере Литвы), которую изнасиловали и сожгли в багажнике автомобиля. Об этом сообщает DELFI.
Министр подчеркнул, что полиция отреагировала на сигнал о преступлении «соответствующим образом», оперативно выслав наряды на место происшествия и задержав подозреваемых. В то же время, Баракаускас раскритиковал действия начальника Единого центра помощи Артураса Кедавичюса, который «не сделал все возможное», чтобы установить точное местонахождение погибшей — девушка, как выяснилось, звонила по номеру 112 до убийства. «Он не получил этих данных, которые должны были передать операторы мобильной связи», — отметил министр, не уточнив, будет ли применена к Кедавичюсу какая-либо санкция.
Преступление было совершено утром в субботу, 21 сентября. По данным DELFI, первый звонок от девушки в Единый центр помощи поступил в 7.23 по местному времени. Она сообщила, что ее изнасиловали и куда-то везут в багажнике автомобиля, и что ее хотят утопить. Впоследствии девушка еще дважды позвонила по телефону 112, однако оба раза разговор прерывался. Позднее несовершеннолетний друг погибшей сообщил, что она звонила и ему, сообщив, что ее похитили.
Сотрудники Единого центра помощи выяснили, что девушка может находиться в Дембаве (установить более точное местоположение не удалось). Около 8.30 часов полиция получила информацию о том, что в расположенной неподалеку деревне Керава горит автомобиль. Прибывшие на место происшествия стражи порядка попытались самостоятельно справиться с огнем, но сделать это не удалось. Автомобиль потушили приехавшие позднее пожарные. Во время осмотра машины в багажнике был обнаружен сильно обгоревший труп девушки. О погибшей известно, что она являлась ученицей одной из местных школ, и что она, возможно, жила в Дембаве.
22 сентября были задержаны подозреваемые в убийстве. Известно, что по данному делу проходят три человека (в сообщении приводятся лишь их инициалы): безработный и неоднократно судимый Ю.Й. (1980 года рождения), его брат А.Й. (1992 года рождения) и безработный, судимый за кражи и распространение наркотиков Д.А. (1991 года рождения).
По информации портала 15min.lt, прокуратура будет настаивать на их аресте. Издание уточняет также, что двух подозреваемых зовут Юлюс и Дейвидас. По данным следствия, ночь до убийства они провели в ночном клубе, употребляя там алкоголь и наркотики. Под утро они якобы проголодались и сели в автомобиль брата Юлюса, чтобы съездить за едой. 17-летнюю жертву мужчины увидели на улице. В настоящее время выясняется, согласилась ли школьница, чтобы ее подвезли, или ее затащили в  автомобиль силой.
