В Казахстане уволен министр труда и социальной защиты Серик Абденов. Соответствующий указ, как передает Tengrinews, подписал президент республики Нурсултан Назарбаев. Абденов в последнее время неоднократно подвергался критике за готовящуюся в Казахстане пенсионную реформу, его попытка объяснить смысл преобразований породила мем «патамушта-патамушта».
Абденов успел поработать министром меньше года. В этом качестве он активно продвигал пенсионную реформу, предусматривавшую увеличение пенсионного возраста для женщин (с 58 до 63 лет).
Реформа вызвала недовольство многих жителей Казахстана (петиция с требованием не принимать соответствующий закон собрала более 80 тысяч подписей). Раздражение лишь усилилось после неудачной попытки министра объяснить смысл реформы. «Вам нужно работать и работать, потому что, уважаемые земляки, потому что, потому что, — заявил он на встрече с гражданами. — Ну, зачем вам в 50 лет думать о пенсии? При выходе на пенсию мы просто приобретем дополнительные болезни, мы будем раньше стареть. Это однозначно».
Слова чиновника быстро стали мемом. Женщины после этого стали фотографироваться с надписями типа «Мне придется работать до 63 лет... Патамушта... Патамушта».
В конце апреля в Абденова, выступавшего во Дворце студентов, были брошены два яйца. Одно из них попало в цель, чиновнику пришлось переодеваться. Метатель яиц — лидер движения «Коммунисты Казахстана» Андрей Цуканов — был задержан.
Закон о повышении пенсионного возраста для женщин был принят парламентом. В конце мая он был отправлен на подпись президенту. Закон предусматривал, что возрастная планка будет постепенно повышаться в течение 10 лет, начиная с 2014 года.
Назарбаев между тем на прошлой неделе вернул закон депутатам. Он заявил, в частности, что поэтапное повышение пенсионного возраста следует отложить до 2018 года. Глава республики также раскритиковал правительство, подчеркнув, что оно не смогло объяснить населению важность пенсионной реформы. «Как результат, значительная часть казахстанцев настороженно относится к пенсионной реформе, не понимает ее сути. В целом, моя оценка работы правительства и Национального банка по разъяснению населению нового пенсионного законодательства — неудовлетворительная», — констатировал он.
