Владимирский областной суд направил на принудительное лечение жителя города Петушки Сергея Козлова, признанного виновным в убийстве пятилетнего мальчика. Об этом 21 ноября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.
Экспертиза показала, что в момент преступления Козлов, с детства имевший инвалидность по психическому заболеванию, не мог контролировать свои действия. Судили его заочно, он находился в психиатрической больнице в Костроме. Врачи не рекомендовали пациенту посещение заседаний.
Установлено, что 19 июня 2012 года Козлов прогуливался неподалеку от деревни Грибово Петушковского района. Около садового товарищества «Мир» его стошнило на глазах у девятилетнего и пятилетнего мальчиков. Испугавшись, что дети будут над ним смеяться, Козлов избил старшего мальчика, а затем схватил младшего и убежал с ним в лес. Там он убил ребенка, несколько раз ударив его о дерево. Затем он раздел погибшего и раздельно спрятал одежду и тело.
Исчезновение мальчика, приехавшего на дачу из Москвы, вызвало широкий резонанс. В поисках приняли участие волонтеры. Тело ребенка было обнаружено 20 июня. Сначала по подозрению в убийстве был задержан ранее судимый бомж Дмитрий Семенов. Его подозревали в краже, но неожиданно он сам заявил, что убил мальчика под Петушками. Впоследствии признание не подтвердилось доказательствами. Предполагается, что Семенов узнал о преступлении из СМИ и решил присвоить себе «славу».
Козлова задержали в январе 2013 года. Эксперты вышли на него, исследовав ДНК всех подозрительных жителей района. ДНК Козлова совпала с образцами пота, взятого на теле погибшего. Девятилетний свидетель не опознал преступника. Следователи объяснили это тем, что ребенку успели показать около 500 подозреваемых, и образ в его сознании трансформировался.
Козлов с детства страдал дефектом речи, что сделало его замкнутым и необщительным. В семилетнем возрасте он попал во Владимирскую областную психиатрическую больницу, после чего был взят на диспансерный учет. В 2005 году его признали адаптированным в обществе и сняли с учета. Тем не менее, он сам продолжал эпизодически обращаться к врачам в связи с головными болями и низким артериальным давлением.
