Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон завел микроблог на сайте Weibo, китайском аналоге сервиса микроблогов Twitter. Аккаунт Кэмерона располагается по адресу @ukprimeminister.
«Привет моим китайским друзьям! Я очень рад, что стал пользователем Weibo и с нетерпением жду своего визита в Китай», — написал в своем первом посте британский премьер. Позже в микроблоге Кэмерона стали появляться сообщения, рассказывающие, как проходит его визит в КНР, а также фотографии пресс-службы премьера. Снимки сопровождались подписями на китайском.
За несколько дней подписчиками Дэвида Кэмерона стали более 200 тысяч пользователей ресурса. Сам премьер-министр подписался только на две страницы — аккаунт британского посла в Китае Себастиана Вуда (Sebastian Wood) и микроблог посольства Великобритании в Пекине.
Аккаунт Дэвида Кэмерона появился на Weibo еще 29 ноября, однако многие пользователи тогда усомнились в том, что страница действительно принадлежит политику. Тем не менее, позже подлинность микроблога подтвердило посольство Великобритании в Китае. Сотрудники представительства ретвитнули первый пост Кэмерона на свой странице, сопроводив его комментарием «Большой босс пришел на Weibo!» («Big boss has come to Weibo!»).
Дэвид Кэмерон стал далеко не первым политиком, решившимся зарегистрироваться в китайской соцсети. Аккаунты на Weibo есть также у главы Международного валютного фонда Кристин Лагард, президента Совета ЕС Хермана ван Ромпея, премьер-министра Австралии Кевина Радда и президента Венесуэлы Николаса Мадуро. Самым популярными иностранным политиком среди пользователей Weibo является Лагард. На ее страницу подписано более 3,5 миллиона пользователей.
Вместе с тем, пользоваться сайтом разрешено не всем политикам. Так, аккаунт бывшего премьера Тайваня Фрэнка Сиэ (Frank Hsieh) был заблокирован администрацией Weibo уже через четыре дня после прохождения верификации.
Сервис микроблогов Weibo был запущен в 2009 году. На сегодняшний день в соцсети зарегистрировано более 500 миллионов пользователей. Все сообщения, публикуемые пользователями ресурса, подвергаются модерации.
Weibo часто называют китайским аналогом Twitter. При этом доступ к самому Twitter для пользователей из Китая заблокирован с середины 2009 года. По решению властей тогда же был ограничен доступ и к Facebook. Причиной блокировки соцсетей назвали массовые беспорядки в автономном районе Урумчи. В провоцировании беспорядков власти обвинили пользователей интернета.
