Группа людей с ЛГБТ-флагами, пытавшаяся принять участие в «евромайдане» в Киеве, была нанята неизвестными за деньги и водку. Об этом заявил изданию Gazeta.ua один из представителей этой группы.
«Нас наняли на вокзале, чтобы мы прошлись с теми флагами, — рассказал он. — Я даже до того, как сюда пришел, не знал , что они значат. Нам раздали по 50 гривен (примерно 200 рублей — прим. Ленты.Ру), еще по 50 пообещали дать потом. Плюс дали по бутылке водки».
В воскресенье, 25 ноября, сообщалось, что при формировании колонны участников акции «За Европейскую Украину» к ней попытались присоединиться около 50 человек с радужными флагами (эмблемой ЛГБТ-движения). Их встретили криками «Позор!» и «Провокаторы!». Сами «знаменосцы» скандировали «Мы за Европу, мы за Кличко!».
Люди с ЛГБТ-флагами, как отмечает Gazeta.ua, были в основном одеты в грязную одежду, некоторые были пьяны. Издание утверждает, что для провокации наняли бездомных.
«Когда колонна знаменосцев зашла внутрь [в ряды сторонников евроинтеграции], — сообщает ресурс, — ее встретили криками, отбирали и поломали разноцветные флаги. Бездомные не лезли в драку, молча отдавали флаги. Затем скрылись в глубину парка».
Издание «Взгляд», в свою очередь, описало данный инцидент, как «нападение евроинтеграторов на активистов ЛГБТ-движения, примкнувшим к ним, чтобы продемонстрировать свою приверженность европейским ценностям».
В конце минувшей недели, напомним, правительство Украины приостановило подготовку к подписанию соглашения об ассоциации и зоне свободной торговли с Евросоюзом. Сторонники евроинтеграции в ответ устроили акции протеста в Киеве и других городах. Митинг в столице, состоявшийся в воскресенье, собрал десятки тысяч человек.
Митингующие требуют отставки действующего правительства, возглавляемого Николаем Азаровым, и возобновления курса на сближение с ЕС, который до сих пор декларировало украинское руководство. В противном случае они угрожают импичментом президенту Виктору Януковичу — за «предательство национальных интересов».
