Депутат Государственной думы Вячеслав Лысаков смог приобрести в Москве трехкомнатную квартиру площадью 90 квадратных метров за шесть миллионов рублей, хотя ее рыночная стоимость составляет 15-20 миллионов рублей. Об этом парламентарий рассказал в интервью изданию Slon.ru.
Квартиру депутат приобрел через московский департамент жилищной политики «по официальной, а не по рыночной цене». «Я просил, начальство за меня просило. Это отнюдь не распространенный метод, но если ходатайствовать…» — пояснил Лысаков. Он добавил, что обычно с такой просьбой в департамент обращаются министерства и ведомства, у сотрудников которых нет собственного жилья.
В самом департаменте «Ленте.ру» сообщили, что решения о предоставлении Лысакову жилого помещения ведомство не принимало.
Стоимость новой квартиры значительно превышает доход Лысакова за три последних года — 4,2 миллиона рублей. Несмотря на это депутат отметил, что может позволить себе такое жилье: «Мне же не 18 лет. Я в состоянии купить такую квартиру. Я занял деньги у коллег».
Переселяться из своей служебной квартиры депутат, при этом, пока не планирует, поскольку в недавно приобретенном жилье необходимо провести ремонт. «Не знаю, как решит руководство. Возможно, я в этой квартире и останусь», — рассказал Лысаков.
Лысаков подтвердил, что в настоящее время он проживает в служебном жилье для иногородних депутатов, хотя прописан в Москве. Жилье ему предоставили в управлении делами президента России в порядке исключения в связи со сложной жизненной ситуацией — депутат расстался с женой, в квартире которой зарегистрирован. «В следующем году я уже не буду иметь никакого отношения к этой квартире», — заметил парламентарий.
Имуществом Вячеслава Лысакова СМИ заинтересовались после публикации доклада российского филиала Transparency International, в котором указано на несоответствие доходов и расходов депутата. В документе, в частности, приводились сведения о покупке второй женой Лысакова квартиры за 5,9 миллиона рублей и наличии у него автомобиля Toyota Crown Majesta, который эксперты оценили в три миллиона рублей.
В ответ парламентарий заметил, что машина 1995 года выпуска в настоящее время стоит около 250 тысяч рублей. В своих предыдущих декларациях он ее не указывал, потому что Toyota была зарегистрирована на его друзей в Краснодарском крае для экономии на транспортном налоге. После изменения законодательства Лысаков переоформил автомобиль на себя.
Квартира второй жены, как рассказал депутат, была куплена ей еще до свадьбы и до момента подачи более ранних деклараций об имуществе.
После публикации доклада Лысаков подал иск о защите чести и достоинства к Transparency International, в котором потребовал взыскать с ответчика более девяти миллионов рублей — сумму приписанных ему незадекларированных доходов. «Это наглая ложь и клевета. Вот куда идут деньги налогоплательщиков! Вот что такое иностранный агент!» — заключил депутат.
В настоящее время иск парламентария рассматривается в Таганском суде Москвы. На заседании 19 ноября представитель Лысакова Сергей Ерхов, как сообщает радио «Эхо Москвы», заявил, что депутат входит в ревизионную комиссию «Общероссийского народного фронта», и «подобные претензии наносят по нему удар».
