Профессор Владимирского государственного университета Валентина Гуляева и сам вуз подали апелляции на решение суда, признавшего учебное пособие Гуляевой плагиатом, списанным с книги «Древняя Русь в свете зарубежных источников» (редактор — Елена Мельникова). Копия документов есть в распоряжении «Ленты.ру».
Заявления были поданы еще 1 апреля, однако истцы получили их ближе к концу месяца.
Основные аргументы апелляции Гуляевой строятся на том, что ответственность за публикацию ее «Учебного пособия по дисциплине „Источниковедение“ (Русь IX—ХVII вв.)» лежит на университете, а напротив ее фамилии в выходных данных даже не стоит знака копирайта. Профессор подчеркивает, что не имела никакой выгоды от распространения книги и напечатанным пособиям не пользовалась. По словам Гуляевой, она пользовалась только своей рукописью, которую издал ВлГУ, не заключив с ней никакого договора.
Кроме того, Гуляева в своей апелляции обращает внимание на то, что факт ущерба, нанесенного авторам оригинального труда, не доказан. Суммы же, которые суд постановил выплатить истцам, не учитывают ее материального положения: она является пенсионером и в ближайшее время должна перенести операцию.
Профессор также заметила, что суд не установил, являются ли истцы авторами спорных фрагментов, и что в «Древней Руси» содержится много общеизвестных фактов. «Количество же общеизвестных фактов в книге истцов, а также точный размер заимствования авторского текста, а не общеизвестных фактов, судом не определялся», — говорится в апелляции.
ВлГУ в своей апелляции говорит, во-первых, о том, что авторское право на пособие не зарегистрировано за университетом и вуз не может нести ответственность за плагиат. Во-вторых, ВлГУ обращает внимание на то, что, согласно экспертизе, доля совпадений текстов составляет 16 процентов для «Древней Руси» и 45 процентов для «Учебного пособия». По мнению университета, это говорит о том, что истцы заимствовали часть текста из книги Гуляевой (первое издание «Древней Руси» было в 1999 году, а «Учебного пособия» — в 2007 — «Лента.ру»). При этом содержание книг, подчеркивает вуз, различается. «Между сторонами возник спор по поводу изложенных событий, и сами истцы отмечали, что в пособии Гуляевой В.В. хронологические даты отличаются от дат указанных в книге под редакцией Мельниковой Е.А.», — утверждает ВлГУ (пунктуация авторская — «Лента.ру»).
И Гуляева, и ВлГУ просят пересмотреть решение суда и отказать истцам в их требованиях.
Суд признал плагиатом «Учебное пособие» в конце февраля 2013 года. Он постановил выплатить Мельниковой и ее соавторам по 70 тысяч рублей (20 из них — компенсация нарушения авторских прав, а 50 — компенсация морального вреда), изъять «Учебное пособие» из обращения и запретить его перепечатку.
