Захоронение провальной игры E.T. The Extra-Terrestrial для Atari, которое находится в США, раскопают ради документального сериала. Он начнет выходить на консолях Xbox One и Xbox 360 в 2014 году. Об этом сообщает Eurogamer.
Судьбе игры будет посвящена дебютная серия телешоу. Ее съемки начнутся в январе. Режиссером первой серии станет Зак Пенн, который наиболее известен как сценарист. Ранее он работал над такими фильмами, как «Мстители», «Невероятный Халк» и «Люди Икс: Последняя битва». Продюсированием сериала займется компания Lightbox. Ею руководят Саймон Чинн, чьи проекты дважды удостаивались премии «Оскар», и его двоюродный брат, обладатель премии «Эмми» Джонатан Чинн.
Как уточняет Eurogamer, сериал будет доступен во всех регионах мира, в которых работает сервис Xbox Live. Сколько будет стоить подписка на шоу, в настоящее время не сообщается. Чему будет посвящен второй эпизод сериала, станет известно позднее.
Место, в котором, как считается, Atari в 1983 году захоронила несколько миллионов копий игры The Extra-Terrestrial, находится в Аламогордо. Однако в настоящее время факт того, что картриджи действительно были там закопаны, не подтвержден. В 2013 году канадская компания Fuel Entertainment получила у местных властей разрешение на то, чтобы заняться раскопками ради съемок документального фильма.
E.T. The Extra-Terrestrial вышла в 1982 году для Atari 2600, однако ей не удалось добиться успеха. Критики разгромили игру, и она обрела репутацию одного из худших проектов в истории индустрии. Считается, что в Аламогордо Atari захоронила несколько миллионов копий E.T., которые оказались невостребованными или же были возвращены в магазины недовольными геймерами. Это захоронение считается символом краха индустрии видеоигр, который случился в 1983 году.
За выпуск оригинального контента на консолях Microsoft отвечает отделение компании Xbox Entertainment Studios, которое было образовано в 2013 году. Помимо документального телешоу от Lightbox на Xbox 360 и Xbox One должен выйти научно-фантастический сериал, действие которого развернется во вселенной Halo. Его созданием займется Стивен Спилберг.
