Компания Google вечером в четверг, 31 октября, представила мобильную операционную систему Android 4.4. Она получила кодовое название KitKat в честь шоколадного батончика, выпускаемого Nestle.
Одним из главных новшеств в 4.4 стало доработанное телефонное приложение. Во-первых, в нем теперь отображаются не только данные из адресной книги, но и контакты компаний, расположенных в географической близости. Информация черпается из Google Maps. SMS и MMS открываются в приложении Hangouts.
Во-вторых, компания видоизменила интерфейс ОС. Если пользователь слушает музыку или передает видео с устройства на телевизор, то на экран блокировки выводится панель управления плеером. Приложения открываются на весь экран, и чтобы увидеть строку уведомлений и навигационные кнопки, надо провести пальцем по дисплею.
Google отметила, что Android 4.4 сможет работать на аппаратах со слабыми характеристиками. Для успешной работы операционной системе достаточно 512 мегабайт оперативной памяти.
Компания, помимо прочего, обновила некоторые штатные программы Android и добавила в ОС новые приложения: в частности, офисный пакет Quickoffice, шагомер и клавиатуру Emoji. Аппараты с ИК-светодиодом теперь можно использовать в роли пульта дистанционного управления, не устанавливая дополнительный софт.
Первым смартфоном на Android 4.4 станет LG Nexus 5, представленный одновременно с новой ОС. В ближайшие недели обновиться до 4.4 смогут владельцы Nexus 4, Nexus 7 и Nexus 10, а также пользователи смартфонов Samsung Galaxy S4 Google Edition и HTC One Google Edition.
Android является самой популярной в мире мобильной операционной системой. К 2013 году в мире было активировано свыше миллиарда устройств на этой платформе. Предыдущая версия Android, 4.3, вышла в июле 2013 года.
Одним из «слабых мест» Android считается фрагментация — самой распространенной версией системы сейчас является 4.1.x, датируемая 2012 годом. Под ее управлением работают 36,5 процента всех устройств. На втором месте по популярности (28,5 процента) находится Android 2.3.x, представленная в 2010 году.
