Заместитель генерального прокурора РФ Юрий Пономарев заявил, что готовит иск к бывшему шеф-редактору «Ура.ру» Аксане Пановой. Пономарев обвинил во лжи журналистку, которая сейчас находится под следствием по делу о вымогательстве и использовании полномочий вопреки интересам «Ура.ру», сообщает «Ура.ру».
Заместитель генерального прокурора назвал неправдой заявление Аксаны Пановой о том, что во время последнего судебного заседания он якобы прислал ей SMS-сообщение с просьбой не выступать с последним словом.
«Это не просто ложь, я бы сказал — это абсурд, — заявил Пономарев. — Очередное эпатажное заявление дамы, привыкшей эффектно работать на публику и уверенной, что ей дозволена любая ложь». Заместитель генпрокурора добавил, что в ближайшее время подготовит документы для обращения в суд и в правоохранительные органы. По какой статье Пономарев собирается подавать иск к Пановой, он пока не сообщил.
«Я всегда несу ответственность — как за слова, так и за свои действия, в отличие от известных персонажей этой длительной истории», — добавил он в заключение.
На заседании 11 декабря, во время прений защиты, Аксана Панова заявила, что в перерыве ей пришло сообщение от Юрия Пономарева, в котором тот попросил ее не выступать с последним словом, «иначе будут последствия». «Наверное, ваша честь, мы видимся с вами не в последний раз, потому что я с последним словом выступать буду», — добавила Панова. В своем последнем слове Панова, в частности, назвала Юрия Пономарева одним из заказчиков уголовных дел против себя вместе с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым и начальником ГУ МВД России по Свердловской области.
Бывший шеф-редактор «Ура.ру» Аксана Панова обвиняется в вымогательстве крупных сумм под угрозой публикации порочащих сведений и в обналичивании 13 миллионов рублей со счета агентства. Ранее суд удовлетворил просьбу прокуратуры снять с Пановой обвинения в мошенничестве.
Аксана Панова, которая считает дела против себя сфабрикованными, призналась только в обналичивании средств со счетов «Ура.ру». Однако она заявила, что потратила эти средства не на личные нужды, а на выплаты зарплат сотрудникам наличными. Она также предложила возместить государству ущерб от неуплаты налогов.
На прениях 10 декабря прокуратура попросила для Аксаны Пановой условного наказания сроком на пять лет. Кроме того, обвинение потребовало запретить Пановой заниматься журналистикой в течение двух лет. Сейчас Аксана Панова возглавляет портал Znak.com, который она основала после ухода из «Ура.ру» в ноябре 2012 года.
