Министерство юстиции зарегистрировало сразу пять новых партий, сообщает «Интерфакс». Таким образом, общее число официальных политических организаций в России выросло до 70.
Агентство уточняет, что в четверг, 16 мая, в списке зарегистрированных партий появились пять новых организаций. В частности, Минюст зарегистрировал партию «Гражданская инициатива», учредительный съезд которой состоялся 2 марта 2013 года. Председателем партии стал экономист Андрей Нечаев. Как сообщает официальный сайт партии, ее целью является проведение в России ряда глубоких реформ и превращение ее в «современную, уважаемую в мире страну, в которой обеспечена комфортная, безопасная и достойная жизнь каждого человека».
Помимо этого Минюст зарегистрировал партию «Возрождение аграрной России» во главе с Василием Крыловым. Организация позиционирует себя как наследницу Аграрной партии России, созданной в 1992 году на Всероссийском съезде колхозов и присоединившейся в 2009 году к «Единой России». Своей главной целью партия называет построение в России современного и высокоразвитого агропромышленного комплекса.
В списке также значится «Всероссийская социалистическая народная партия "Отчизна"». Она создана на базе одноименного движения, существующего в России с 2006 года. Свою задачу партия определила как создание крупной политической силы левого толка, которая отражала бы интересы значительной части населения и была бы способна вести конструктивный диалог с действующими властями. Председателем партии является Юрий Прокофьев.
Кроме того, в списке снова появилась «Партия возрождения России». Впервые она была зарегистрирована в 2002 году на основе движения «Россия». Первым председателем и лидером партии был Геннадий Селезнев. «Партия возрождения России» участвовала в парламентских выборах 2003 года и заняла девятое место, набрав чуть менее двух процентов голосов. На выборы 2007 года партия не пошла. В 2008 году Верховный суд РФ лишил «Партию возрождения России» регистрации в связи с отсутствием у нее необходимых 50 тысяч членов и неучастием в выборах за предыдущие пять лет деятельности. Теперь партия снова зарегистрирована, а ее председателем опять стал Селезнев.
Также зарегистрирована партия «Гражданская позиция», председателем которой является Дмитрий Чиров. Собственного сайта у организации нет.
Ранее Минюст приостановил регистрацию партии сторонников оппозиционера Алексея Навального «Народный альянс». Официально причина отказа не называлась, однако ранее с просьбой приостановить регистрацию партии в ведомство обратился бывший префект Северного округа Москвы Олег Митволь, указавший, что название новой политической силы сходно до степени смешения с названием его «Альянса Зеленых — Народной партии».
Регистрация партий была в 2012 году упрощена по инициативе Дмитрия Медведева, занимавшего на тот момент пост президента России. Согласно новым правилам, минимальная дозволенная численность новой партии сократилась до 500 человек. Кроме того, существенно снизилось число документов, необходимых для регистрации политической организации. До реформы политических партий в России было всего семь.
