Американский сенатор Джон Маккейн ответил на колонку президента России Владимира Путина в The New York Times, опубликовав свой текст на прокремлевском ресурсе «Правда.ру».
Отдельно сенатор коснулся сирийского вопроса, которому была посвящена колонка Путина в The New York Times. По словам Маккейна, отказавшись одобрить резолюцию совбеза ООН по Сирии российский президент «сделал Россию другом тиранов и врагом угнетаемых». «Ей не доверяют народы, которые стараются сделать нашу планету более безопасной, мирной и процветающей», — добавил сенатор.
В обращении к российским гражданам Маккейн раскритиковал созданную Путиным «политическую систему, которая поддерживается коррупцией и репрессиями и недостаточно сильна, чтобы допустить несогласие». Сенатор подчеркнул, что вопреки образу, который создали для него российские СМИ, он не настроен против России. «Я — не антироссийский. Я пророссийский, более пророссийский чем тот режим, который плохо управляет вами сегодня», — написал Маккейн.
По словам Маккейна, Путин и его окружение не верят в базовые ценности такие как права на жизнь, свободу и стремление к счастью. «Они не уважают ваше достоинство и не признают вашу власть над ними. Они наказывают несогласие и арестовывают оппонентов. Они манипулируют вашими выборами. Они контролируют ваши средства массовой информации. Они преследуют, угрожают, и запрещают организации, защищающие ваше право на самоуправление. Чтобы сохранить свою власть, они поощряют процветание коррупции в ваших судах и в экономике, терроризируют и даже убивают журналистов, пытающихся разоблачать их коррупционность», — написал сенатор.
Колонка Владимира Путина в The New York Times была опубликована 11 сентября. В ней российский президент заявил, что США не могут нанести удар по Сирии без решения Совета Безопасности ООН, поскольку, по мнению Путина, это приведет к «расширению насилия и новой волне терроризма». Также Путин раскритиковал Барака Обаму за то, что тот в обращении к народу назвал американцев «исключительными». «Считаю очень опасным закладывать в головы людей идею об их исключительности, чем бы это ни мотивировалось. Мы разные, но когда мы просим Господа благословить нас, мы не должны забывать, что Бог создал нас равными», — написал Путин.
После выхода текста The New York Times Маккейн обещал ответить Путину со страниц газеты «Правда», которая ассоциируется у западных СМИ с коммунистической пропагандой. При этом ресурс «Правда.ру» (pravda.ru) не является официальным сайтом газеты «Правда», существующей с 1912 года. Свежие номера «Правды» публикуются на сайте gazeta-pravda.ru. В официальном заявлении редакции «Правды» о возможной публикации статьи Маккейна говорится, что она возможна «лишь в том случае, если высказанные американским сенатором аргументы не вступят в противоречие с позицией КПРФ по поводу конфликта в Сирии».
