Бывшего начальника департамента наружного наблюдения МВД Украины Алексея Пукача, осужденного за убийство журналиста Георгия Гонгадзе, обязали прекратить чтение своего дела. Такое постановление, как пишут «Вести.ua», вынес Печерский районный суд Киева.
Это значит, что в ближайшие дни дело Пукача может быть направлено в Апелляционный суд и рассмотрено по существу. Приговор бывшему генералу за убийство был вынесен еще 29 января, но до сих пор не вступил в силу. Осужденный воспользовался нормой закона, по которой он мог подать свои замечания к судебному протоколу (его вел секретарь на протяжении всего процесса). В последние девять месяцев Пукач занимался изучением данного документа. В день на это ему отводили всего три часа, поэтому чтение, как пишет издание, могло занять весь следующий год.
Адвокат Пукача Григорий Демиденко ранее заявлял, что при рассмотрении дела в первой инстанции была допущена масса нарушений. Демиденко также передал слова Пукача о том, что материалы могут вернуть на дополнительное расследование.
«Кто видел свидетельство о смерти, выданное на имя Георгия Гонгадзе? Нет, не докторское свидетельство, а документ, который выдается моргом. Я отвечу: его не существует. Значит — Гонгадзе юридически не мертв. Ведь и его мама говорит то же самое ( ранее мать журналиста неоднократно выражала сомнения в том, что тело, найденное под Киевом — это действительно останки ее сына — прим. «Ленты.ру»)», — утверждал адвокат. Он также сообщил, что прокуроры пытаются «выведать у Пукача компромат на политиков» и «давят» на него, из-за чего бывший генерал якобы пережил два сердечных приступа.
Основатель издания «Украинская правда» Георгий Гонгадзе был похищен и убит в 2000 году. Его обезглавленное тело нашли почти сразу после совершения преступления, а череп — лишь спустя девять лет, после того, как был задержан Алексей Пукач. По данным следствия, он вместе с тремя подчиненными вывез Гонгадзе в лес, где и убил его. Установленный следствием заказчик преступления — бывший глава МВД Юрий Кравченко — в 2005 году покончил с собой.
В ходе суда Пукач признал себя виновным в убийстве Гонгадзе, пояснив, что совершил его непреднамеренно. Бывший генерал утверждал, что журналист являлся иностранным шпионом и что он (Пукач) располагал достоверной информацией, подтверждавшей это. Он якобы хотел запугать Гонгадзе, но «не рассчитал силы». Еще трое фигурантов данного дела (бывшие подчиненные Пукача Николай Протасов, Валерий Костенко и Александр Попович) получили по 12 и 13 лет тюрьмы соответственно.
