В Киеве студенты решили выйти на марш протеста против «пакта Путина — Януковича». Об этом сообщают «Комментарии» со ссылкой на Студенческий координационный совет.
«17 декабря 2013 года Виктор Янукович подписал пакет документов, фактически предав национальные интересы, и таким образом, сделав нас заложниками кабальных условий Кремля, — заявляют организаторы мероприятия. — Поэтому мы своим протестом хотим показать всю пагубность этого "пакта" и переубедить других в том, что оставаться в стороне нельзя».
Акция пройдет в четверг, 19 декабря. Она стартует в парке имени Шевченко. Примерное число участников не сообщается.
Напомним, что во вторник, 17 декабря, украинский президент Виктор Янукович, прибыв с визитом в Россию, встретился с президентом РФ Владимиром Путиным. По итогам встречи было объявлено, что Украина сможет покупать российский газ по новой цене в 268,5 доллара за тысячу кубометров (в последнее время, в соответствии с договором, она покупала топливо по цене свыше 400 долларов). Также стало известно, что Россия вложит 15 миллиардов долларов в украинские ценные бумаги.
По итогам заседания российско-государственной комиссии, состоявшегося 17 декабря, было подписано полтора десятка документов (включая и дополнения к контракту между «Газпромом» и «Нафтогазом»). Полный список можно посмотреть, например, здесь.
Какое конкретно соглашение вызывает недовольство студентов, не уточняется. Оппоненты Януковича ранее предполагали, что он может согласиться на присоединение к Таможенному союзу в обмен на удешевление газа и другие преференции. В начале декабря появилась неофициальная информация, что договоренность Москвы и Киева по этому вопросу якобы достигнута. Однако на официальном уровне она была опровергнута. По итогам встречи 17 декабря Путин, по информации «Коммерсанта», также заявлял, что тему присоединения Украины к ТС «вообще не обсуждали».
Оппозиция, тем не менее, заподозрила Януковича в неких кулуарных договоренностях с Россией и потребовала объяснить, на каких условиях были достигнуты соглашения с РФ. «Украинский народ имеет право знать, что пообещал [России] Янукович», — заявил, в частности, лидер оппозиционной партии «УДАР» Виталий Кличко. В свою очередь, лидер националистической партии «Свобода» Олег Тягнибок обвинил президента в предательстве сограждан. «Янукович... получив кредит на 15 миллиардов долларов, как в ломбард, заложил целые стратегические отрасли Украины, — утверждал националист. — Это агропромышленный комплекс, космическая отрасль, самолетостроение и судостроение». Он также высказал мнение, что власть «отдает украинцев в пожизненное крепостничество Москве».
Украинские власти, напомним, в конце ноября отказались от запланированного подписания договора об ассоциации и зоне свободной торговли с Евросоюзом. В правительстве при этом заявили о намерении активизировать экономические связи с Россией. Отказ властей от сближения с Европой спровоцировал массовые акции протеста в Киеве и некоторых других городах, которые продолжаются до сих пор. Участники митингов требуют подписания договора об ассоциации и отставки украинского руководства.
