Премьер-министр Дмитрий Медведев прокомментировал возможную отставку правительства. Свое заявление, как сообщает 26 мая «Интерфакс», глава кабинета министров сделал в эфире программы «Центральное телевидение» на НТВ, которую показали на Дальнем Востоке. В Москве передача выйдет в воскресенье в 20.35.
«Отставка правительства обязательно состоится, какие сомнения в этом. Обязательно будет, вопрос в том, когда», — цитирует агентство премьера. Он добавил, что поводов для разговоров на эту тему всегда будет много, поскольку «мы живем уже в новую пору».
По словам Медведева, отставка кабинета министров будет интересовать российскую политическую сферу до тех пор, пока правительство и президент являются разными «составляющими власти». «Когда президент — гарант Конституции, а правительство — высшая исполнительная власть», — отметил он.
Глава правительства также сказал, что ему слухи об отставке не мешают работать, тогда как с министрами все «сложнее». «Я все-таки более закаленный боец, чем многие мои товарищи. Я им сказал: "Ребята, вы не дергайтесь, работайте, потому что рано или поздно вас всех уволят. Так устроена жизнь», — заявил Медведев. Премьер рассказал, что посоветовал своим подчиненным не «возбуждать» себя такими разговорами, иначе им будет очень сложно работать.
У Медведева спросили, не пугает ли его жизнь после ухода с высокого поста и когда у него не останется атрибутов власти. «Ну конечно, мой ответ - не пугает. И еще раз повторяю: именно потому, что если ты считаешь, что это все навсегда, то это катастрофа», — ответил премьер. Он добавил, что много достойных людей не смогли смириться со своей отставкой и для них она стала личной драмой. Кого именно Медведев имел в виду, не уточняется.
Также глава правительства высказался по поводу возможного возвращения на пост президента. «Если ты однажды ушел, то не значит, что навсегда. Это не советские времена, потому что у нас современная политическая система, люди могут приходить и уходить», — сказал он.
По словам премьера, если у человека есть силы, то ему стоит возвращаться к власти и наоборот. «Мне кажется, что вот это и есть политическая адекватность», — отметил Медведев.
Слухи о досрочной отставке Медведева и его кабинета стали ходить сразу после назначения его на пост премьера. Эти разговоры усилились в последнее время на фоне ухода Владислава Суркова с поста вице-премьера, а также критики президента Владимира Путина в адрес правительства за неисполнение его указов.
