Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко пока сохраняет свой пост, но после возвращения премьер-министра Дмитрия Медведева из Китая будет официально отправлен в отставку, пишут «Ведомости» со ссылкой на анонимного федерального чиновника. По данным «Коммерсанта», отставка главного санитарного врача связана с конфликтом его ведомства с Россельхознадзором.
Онищенко выступал против ограничения полномочий Роспотребнадзора по контролю за готовой продукцией. По сведениям «Коммерсанта», 9 октября чиновник демонстративно ушел с заседания Евразийской экономической комиссии в Казани, где было объявлено, что Россия принципиально согласна на сокращение полномочий ведомства Онищенко и передачи их Россельхознадзору.
«Ведомости» отмечают, что у Геннадия Онищенко был конфликт с вице-премьером Ольгой Голодец, которая 22 октября объявила о его отставке. Газета пишет, что Онищенко зачастую не обращал внимания не только на мнение Голодец, но и на позицию премьер-министра Дмитрия Медведева, а слушался только президента РФ Владимира Путина.
Источник «Коммерсанта» в правительстве РФ подчеркнул, что Голодец, объявив об отставке Онищенко, не превысила своих полномочий, так как она является непосредственным начальником руководителя Роспотребнадзора. Кандидатуру нового главы ведомства на утверждение премьер-министру все равно будет представлять она, подчеркнул собеседник издания.
По данным газеты «РБК Daily», у вице-премьера РФ Ольги Голодец сложные отношения не только с Геннадием Онищенко, но и с главой Минздрава Вероникой Скворцовой. Узнав о том, что Голодец объявила об отставке Онищенко, Скворцова сказала, что он «все равно не уйдет из системы».
Ольга Голодец объявила об отставке Геннадия Онищенко 22 октября. Голодец сказала об увольнении Онищенко журналистке агентства «Интерфакс» в Китае, где сейчас находится российская делегация во главе с премьер-министром Дмитрием Медведевым (официальный визит завершится 23 октября). Как заявила Голодец, у Онищенко истек срок полномочий, в связи с чем новым руководителем ведомства будет его заместитель Анна Попова. «Ведомости» пишут, что Попову, если и назначат, то только на первое время. По сведениям издания, она недавно встречалась с Медведевым.
Геннадий Онищенко, узнавший о своей отставке на рабочем месте, назвал Голодец «странным персонажем», который не вправе принимать решения о его увольнении. Источник издания «Слон.ру» в Белом доме, комментируя заявление Онищенко о Голодец, отметил, что чиновнику так делать не следовало. «Возможно, он потерял разум. Хотя о том, что такое решение принято, Онищенко было известно ранее», — отметил собеседник сайта.
Пресс-секретарь Медведева Наталья Тимакова сказала, что срок полномочий Онищенко действительно истек, но распоряжения премьер-министра об увольнении главы Роспотребнадзора пока нет. По словам помощника Ольги Голодец Алексея Левченко, противоречия между заявлением его начальницы и Тимаковой нет.
Официально в правительстве подтвердили, что срок полномочий Геннадия Онищенко истек 21 октября, когда ему исполнилось 63 года. Предельный возраст нахождения на госслужбе — 60 лет, однако может быть продлен нанимателем. С Онищенко каждый год заключали новый контракт, однако в этом году этого делать не стали.
Геннадий Онищенко возглавляет Роспотребнадзор с момента основания в 2004 году. Должность главного санитарного врача России он занимает с 1996 года. Онищенко стал известен благодаря инициативам его ведомства по запрету зарубежных продовольственных товаров.
