Движение «За права человека» объявило о рейдерском захвате своего офиса. Как заявил исполнительный директор движения Лев Пономарев, в здание ворвались некие «чиновники», которые стали менять замки. Активист Игорь Бакиров, который находится на месте событий, сообщил, что в офис пришли также сотрудники прокуратуры и съемочная группа НТВ.
Бакиров рассказал «Ленте.ру», что прокуратура заявила о незаконности нахождения сотрудников движения в офисе. По его словам, департамент имущества Москвы, у которого «За права человека» арендует офис, распорядился выселить правозащитников, несмотря на то, что договор аренды, как уверяет Бакиров, истекает только первого июля. Чиновники собирались его продлить, подчеркнул он.
В департаменте имущества «Интерфаксу» заявили, что еще в феврале 2013 года направили движению уведомление о прекращении обязательств по договору аренды. «Согласно выписке из реестра почтовых отправлений ФГУП „Почта России“, данное уведомление получено 27 февраля 2013 года... В соответствии с нормами гражданского права указанный договор прекращен 27 мая 2013 года», — заявил сотрудник пресс-службы. По его словам, процедуру выселения начали, так как движение не выполнило требование арендодателя. Почему мэрия решила выселить «За права человека» из помещения, которое правозащитники занимали больше 15 лет, неизвестно.
Офис «За права человека» находится в центре Москвы по адресу Малый Кисловский переулок, 7.
В марте 2013 года движение «За права человека» подверглось проверке со стороны министерства юстиции, прокуратуры и налоговой службы. Проверка проводилась на предмет соответствия движения закону «об иностранных агентах».
«За права человека» не скрывало, что получало зарубежные гранты, однако отказывалось регистрироваться в качестве «иностранного агента». «Было время, когда мы получали деньги с двух сторон. Это даже смешно. Я получаю президентский грант и, например, гранд Фонда Макартуров, естественно, отчитываюсь и там, и там, и при этом меня пытаются объявить иностранным агентом. Получается, что Путин спонсирует иностранного агента? Так что ли?», — говорил Лев Пономарев.
В движении, тем не менее, считают, что не занимаются политической деятельностью. Кроме того, движение вместе с рядом других известных НКО заявило, что сознательно бойкотирует закон об «иностранных агентах», так как тот имеет слишком размытые формулировки.
Движение «За права человека» существует с 1997 года. Оно занимается различными правозащитными проектами, в том числе помощью активистам. В 2012 году было запущено «Объединенное гражданское телевидение».
