В Техасе по делу об отправке подозрительного письма президенту США Бараку Обаме был допрошен бывший военнослужащий, являющийся на данный момент гражданским сотрудником министерства обороны, передает NBC New York. Житель города Нью-Бостон пока не является официальным фигурантом этого дела и не находится под арестом. Полицию вызвала его супруга, увидев в холодильнике странное вещество, а в истории поиска браузера — ссылки на сайты про рицин.
О перехваченном 29 мая подозрительном письме для Обамы стало известно в четверг, 30 мая. По содержанию оно похоже на два послания с рицином, отправленные мэру Нью-Йорка Маклу Блумбергу (обнаружено 24 мая) и общественной организации «Мэры против нелегального оружия» в Вашингтоне (обнаружено 26 мая), в работе которой участвует и сам мэр. Содержится ли в конверте для президента также ядовитое вещество, пока неизвестно. Его исследуют эксперты.
Эти три письма объединяет текст с угрозами в адрес политиков. Требуя отказаться от планов принять закон, ограничивающий права американцев на владение оружием, автор пообещал, что застрелит любого, кто приблизится к его дому, сообщает телеканал WABC (филиал ABC News в Нью-Йорке). При этом отправитель подчеркнул, что ношение оружия — его конституционное право. Обама, как и Блумберг, является сторонником ужесточения правил приобретения оружия.
Все послания прошли через почтовую сортировочную станцию в Шривпорте, штат Луизиана, передает BBC News. Туда поступают письма из Луизианы, Техаса и Арканзаса.
Между тем стали известны подробности дела об отправке Обаме письма с рицином, которое было обнаружено 22 мая. Как выяснилось, его послали из города Спокан в штате Вашингтон, пишет Associated Press со ссылкой на заявление ФБР от 30 мая. Более того, агенты спецслужбы установили связь между этим инцидентом и отправкой еще четырех писем с рицином: федеральному судье в городе Спокан, на местный почтамт, авиабазу Фэйрчайлд, расположенную недалеко от Спокана, и в отделение ЦРУ в Вирджинии. Властям удалось перехватить четыре из пяти писем — сейчас они разыскивают последнее, направленное ЦРУ.
Как сообщается на сайте отделения ФБР в Сиэттле, все письма, которые находятся в распоряжении спецслужб, были отправлены 13 мая из Спокана. На данный момент известны результаты экспертиз содержимого трех из них, согласно которым внутри находился рицин. Ожидается, что анализ содержимого послания для авиабазы покажет тот же результат.
Первыми из серии этих посланий были перехвачены письма федеральному судье и на почтамт. Это произошло 14 мая, то есть уже на следующий день после их отправки. О письмах Обаме, на военную базу и ЦРУ власти узнали 22 мая. Все конверты были подписаны красными чернилами.
По делу об отправке письма федеральному судье 22 мая был задержан 38-летний житель Спокана Мэтью Райан Бакет. Ранее он привлекался к ответственности за сексуальные преступления. Сам Бакет отрицает свою вину. Предъявят ли ему дополнительные обвинения в отправке еще четырех писем, неизвестно.
