Полиция провела массовые задержания мигрантов в московском районе Бирюлево Западное. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с места событий.
Несколько сотен приезжих задержаны «для проверки документов» в районе между овощебазой «Покровская» и местным рынком. Полиция действует достаточно жестко, задерживает и мужчин, и женщин, а также останавливает и досматривает автомобили, проверяя документы у водителей. Задержанных сажают в автобусы и увозят в неизвестном направлении. По данным РБК, в полиции рассчитывают задержать до тысячи нелегальных мигрантов в ходе зачистки в Бирюлево.
Тем временем, «Русская служба новостей» сообщила о задержании человека «похожего на подозреваемого» в убийстве Егора Щербакова, которое стало поводом для начала беспорядков на межнациональной почве.
Мэр Москвы Сергей Собянин отчитался перед Владимиром Путиным по ситуации в Бирюлево. Журналистам градоначальник заявил, что задержаны «все участники этих беспорядков», а также возбуждено уголовное дело по статье о хулиганстве. По словам Собянина, проводится проверка плодоовощной базы, по итогам которой будет решаться вопрос о ее закрытии. «Будет проводиться комплексная проверка не только этой базы, но других торговых площадок Москвы для наведения порядка», — сказал Собянин.
Овощебаза «Покровская» в понедельник, 14 октября, была закрыта на санитарный день. Накануне на нее ворвалась толпа националистов и сочувствующих местных жителей, которые планировали найти на базе убийцу Щербакова или связанных с ним людей. Однако в момент штурма базы на ней не оказалось ни мигрантов, ни даже охраны. Погромщики устроили на территории незначительные разрушения и ушли.
Днем 13 октября в Бирюлево собрался «народный сход», участники которого в какой-то момент решили атаковать торговый центр «Бирюза», считающийся местом пребывания значительного числа приезжих. В результате штурма в ТЦ были выбиты окна, а внутри начался небольшой пожар. После этого толпа вступила в драку с ОМОНом, закидав полицию бутылками, железными урнами и другими подручными предметами. Далее погромщики двинулись на овощебазу «Покровская». Всего в ходе беспорядков в Бирюлево было задержано около 400 человек.
Убийство 25-летнего Егора Щербакова произошло в ночь на 10 октября в Востряковском проезде. Молодой человек вступился за свою девушку, которую оскорбил некий мужчина. В результате драки Щербаков получил несколько ножевых ранений, от одного из которых скончался на месте. Девушка погибшего заявила, что убийца выглядел как приезжий с Кавказа. При этом она уточнила, что не хочет беспорядков и конфликтов на национальной почве, а только хочет, чтобы полиция нашла виновного. Лицо убийцы также зафиксировали камеры видеонаблюдения.
