В Дагестане во время спецоперации возле села Гимры правоохранительные органы уничтожили трех боевиков. Операция, во время которой силовики эвакуировали 300 жителей села, длится второй день.  Об этом 12 апреля сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в МВД республики.
Тела боевиков, по словам собеседника агентства, оказались на дне ущелья, откуда их достали при помощи канатов.  Сейчас полиция пытается опознать уничтоженных террористов. По предварительным данным, они принадлежали к Гимринской группировке, одной из крупнейших в регионе. О том, завершилась ли спецоперация, ничего не сообщается.
Операция возле села Гимры началась днем 11 апреля после того, как в этом районе боевики обстреляли спецназовцев. Как сказано на сайте Национального антитеррористического комитета, боевики открыли огонь в спину сотрудникам спецподразделений, который в этот момент прочесывали район в рамках контр-террористической операции. В результате один боец ФСБ получил ранение в плечо, сообщается на сайте МВД Дагестана.
Силовики открыли ответный огонь, убив одного и ранив еще одного боевика. После этого террористы скрылись в селе Гимры. По информации «Коммерсанта», правоохранительные органы блокировали село, стянув к нему несколько подразделений спецслужб, бронетехнику и вертолеты. Жителям села предложили ради их безопасности покинуть Гимры. По информации РИА Новости, из села эвакуировались около 300 человек. Сколько всего боевиков вступили в бой с силовиками и сколько из них на данный момент заблокировано, не уточняется.
Как пишет газета, часть боевиков прорвалась из села, но их вскоре блокировали в ущелье. По данным издания, среди заблокированных террористов находятся 26-летний Шамиль Абдулгамидов, 37-летний Дарбишгаджи Газимагомедов, 37-летний Магомед Сулейманов и 41-летний Алиасхаб Кебеков. Последнего газета называет кадием (шариатский судья — «Лента.ру»), который якобы вынес решение об убийстве влиятельного шейха республики Саида Афанди Чиркейского.
Руководитель Гимров Алиасхаб Магомедов попытался уговорить скрывшихся в селе боевиков пойти на переговоры с правоохранительными органами. Однако террористы отказались общаться с силовиками.  Глава села между тем сообщил порталу «Кавказский узел», что, по его данным, силовики будут бомбить Гимры при помощи артиллерии и авиации. По информации «Коммерсанта», жители села призвали эвакуировавшихся женщин вернуться, надеясь избежать таким образом бомбежки.
Гимринская группировка считается одной из крупнейших в регионе. По данным полиции, на счету членов банды убийство начальника пресс-службы президента Дагестана Гаруна Курбанова, главы дагестанского МВД Адильгерея Магомедтагирова, а также Саида Чиркейского. Также группировка, как утверждают СМИ, обложила данью дагестанских чиновников и бизнесменов. По предварительным данным, в конце марта 2013 года силовики уничтожили лидера банды Ибрагима Гаджидадаева. 
