Кандидат в мэры Москвы Алексей Навальный обвинил своего соперника Сергея Собянина в том, что тот не имеет права участвовать в выборах, поскольку не имеет санкции президента РФ Владимира Путина. Об этом оппозиционер написал в своем блоге.
Алексей Навальный ссылается на норму закона «Об основных гарантиях избирательных прав», в соответствии с которой глава региона, досрочно покинувший свой пост, может избираться на эту же должность только с согласия президента. Эта же норма прописана и в избирательном кодексе Москвы (глава 6, статья 28, пункт 8.3).
Как написал Навальный, его штабу не удалось разыскать документ за подписью Путина, который бы санкционировал участие Собянина в выборах. «Президент РФ — должностное лицо, он не может устно соглашаться», — подчеркнул Навальный. По словам политика, его представитель в Мосгоризбиркоме Андрей Бузин запросил документ о согласии Путина на выдвижение Собянина, однако в предусмотренный законом пятидневный срок так и не получил его.
В связи с этим Алексей Навальный объявил избирательной комиссии Москвы «что-то вроде ультиматума». Он потребовал предоставить официальный документ за подписью Путина, который разрешает Собянину баллотироваться в мэры Москвы, а в противном случае пообещал подать иск с требованием снять Сергея Собянина с выборов. Текст иска доступен по ссылке.
«С нашей стороны были соблюдены все требования законодательства», — заявила «Ленте.ру» пресс-секретарь и.о. мэра Москвы Гульнара Пенькова. По ее словам, «оценку и комментарии по действиям кандидатов уполномочен давать МГИК». В переписке с корреспондентом «Ленты.ру» Пенькова заявила, что согласие президента «имеется», но отказалась предоставить его редакции, отметив, что «предоставлять или не предоставлять поданные документы» уполномочен МГИК. В избиркоме заявили, что Собянин предоставил полный комплект документов и был зарегистрирован в соответствии с законом.
5 июня состоялась встреча Сергея Собянина и Владимира Путина, на которой мэр Москвы попросил президента об отставке. Тем же днем датирован указ главы государства об отставке столичного градоначальника. На встрече Собянин сказал Путину, что собирается участвовать в выборах мэра Москвы, которые из-за его увольнения автоматически назначались на 8 сентября. «Желаю вам успехов», — сказал на это Владимир Путин (цитата по стенограмме на сайте Кремля).
Больше Путин никаким образом не выражал согласие на участие Собянина в выборах мэра Москвы. В базе документов Кремля такого документа нет. В президентском указе о том, что глава государства разрешает Сергею Собянину баллотироваться на пост мэра, не говорится. При этом, стоит отметить, в избирательном кодексе Москвы в списке необходимых для регистрации документов не упоминается согласие президента на выдвижение в мэры. Также следует упомянуть, что при аналогичной московской ситуации в Рязанской области (Олег Ковалев ушел в отставку и снова избрался на пост губернатора) согласия президента в избиркоме не требовали.
Миллиардер Глеб Фетисов, который не был зарегистрирован кандидатом в мэры Москвы, 8 августа уже жаловался в Мосгоризбирком и Генпрокуратуру на то, что Сергей Собянин выдвинулся без согласия президента РФ. Он обращал внимание на то, что в соответствии с Конституцией акты президента издаются в форме указов и распоряжений и должны быть доведены до общественности.
Ранее Алексей Навальный неоднократно выступал с критическими заявлениями в адрес Сергея Собянина. Так, Навальный критиковал и.о. мэра за то, что город неэффективно использует деньги на замену асфальта плиткой, а также обвинял в незаконной приватизации элитной квартиры. Кроме того, оппозиционер обратился в прокуратуру по поводу бизнеса старшей дочери Собянина.
Выборы мэра Москвы состоятся 8 сентября. Сергей Собянин и Алексей Навальный имеют самый высокий рейтинг среди кандидатов, хотя Собянин значительно опережает оппозиционера. По последнему опросу КОМКОНа рейтинг Собянина, который за неделю упал на 11 процентов, составляет 63,5 процента; рейтинг Навального за неделю 8-14 августа вырос на пять процентов и составил 19,9 процента.
