На Украине по подозрению в похищении двух монахинь задержали некоего Сергея Бута, передает ТСН. По данным новостной службы, он является братом бывшего депутата Верховной Рады Юрия Бута.
Суд уже назначил Сергею Буту меру пресечения в виде ареста.
Ранее «Комсомольская правда в Украине», ссылаясь на источник в правоохранительных органах, сообщала, что Бут является одним из пострадавших от аферы с продажей машин. По версии, которую распространило издание, монахинь, возможно, похитили жертвы мошенничества, пытавшиеся каким-то образом вернуть свои деньги.
Следователи также допросили секретаря митрополита Владимира — архиепископа Александра Драбинко. «Вечером в воскресенье его забрала милиция. Он... находится на допросе, даже ночевал в милиции и СБУ», — рассказала журналистам прихожанка Нина. По делу о похищении он проходит в качестве свидетеля.
Монахини — настоятельница Свято-Покровского монастыря и ее помощница — в пятницу, 14 июня, по имеющимся данным приехали на встречу с Драбинко в Киево-Печерскую лавру. После встречи с ним они пропали на несколько дней. Поиски пропавших женщин не принесли результатов. Однако вечером в понедельник монахини сами вернулись в свой монастырь.
Точная картина похищения при этом пока не известна. По версии «Нового региона», после встречи с Драбинко женщин «затолкали в машину, связали, завязали глаза, уложили на пол и везли около часа». Затем их якобы держали в подвале и избивали, требуя денег — 15 миллионов гривен (примерно 1,8 миллиона долларов). Позднее их вывезли на ближайшую дорогу и бросили там. Аналогичную информацию распространило и издание Vesti.ua, ссылаясь на неофициальный источник.
Настоятельница монастыря, по информации «КП в Украине» , после случившегося боится выходить из кельи — хотя территорию Свято-Покровского монастыря теперь патрулирует милиция. В то же время в беседе со следователями монахини похищение отрицают — говорят, что, мол, просто «заблудились в Лавре, потерялись в пещерах».
По версии, появившейся в СМИ, поводом для похищения стала деятельность некой Натальи, которая «кидала» людей, предлагая им автомобили на продажу. Таким образом, по информации Vesti.ua, мошенница собрала 160 миллионов гривен (около 20 миллионов долларов), в настоящее время она скрывается от следствия. Часть денег мошенница при этом пожертвовала монастырю — предполагается, что это и привлекло внимание похитителей из числа обманутых клиентов.
Одна из обитательниц монастыря, которую удалось расспросить журналистам, подтвердила и информацию о похищении (об этом, по словам женщины, рассказала сама настоятельница после возвращения в обитель), и о пожертвованных деньгах. «Матушка говорит их было несколько – в масках. Требовали деньги, которые нам пожертвовали... Матушка как раз накануне похищения взяла деньги и вложила в реконструкцию храма. У нас мало что осталось. Она так и сказала похитителям: можете меня убить, но денег – нет», — сообщила она.
