Значительные доли в компаниях, развивающих морской торговый порт в Усть-Луге, принадлежат партнерам, друзьям и советникам президента РЖД Владимира Якунина. Об этом в номере от 5 августа пишет газета «Ведомости». Издание отмечает, что данные о долях приведены по состоянию на четвертый квартал 2009 года, так как после этой даты данные о собственниках в отчетах «Компании Усть-Луга» не раскрывались.
Одним из конечных собственников «Усть-Луги» является Валерий Израйлит. По информации неназванного источника издания, этого бизнесмена с Якуниным связывают дружба и религиозная деятельность (они вместе помогали возводить храм в Усть-Луге). Израйлит признает, что у него есть доля в компании, но не уточняет ее размер.
23,06 процента «Усть-Луги» принадлежит лихтейнштенской Investport Holding Establishment, которая через кипрскую Longsound Investments владеет миноритарной долей в петербургском «Росрегионпроект девелопменте». Гендиректор последней — Валентин Чимпоакэ — является партнером и знакомым Андрея Якунина, сына главы РЖД, с которым он работал в гостинице «Прибалтийская».
Собственником Региональной гостиничной сети Андрея Якунина и «Росрегионпроект девелопмента» ранее являлась кипрская Rosregionproject. Сын Якунина утверждает, что информация о его связях с этой компанией голословна и ничем не подкреплена.
Еще 20,28 процента акций «Усть-Луги» принадлежит паевому фонду под управлением ЗАО «УК РВМ капитал», которое входит в «Росвагонмаш». Последним владеет советник Якунина Сергей Орлов. Имена пайщиков фонда он не уточняет.
Также к «Усть-Луге» может иметь отношение советник президента РЖД Андрей Крапивин, сыновья и партнеры которого составляют большинство в совете директоров «Ленгипротранса». Последний занимался проектированием предпортовой станции Лужская (ближайшая к порту станция), железнодорожной ветки на Ивангород и подходов к портам. В 2008-2011 годах более 60 процентов акций «Ленгипротранса» находилось под управлением упомянутой выше «УК РВМ капитал» Орлова.
Оборудованием железнодорожных подходов к порту Усть-Луга занимается также партнер Якунина по охоте Владимир Васильев. Его группа «Финпром» располагает в том числе подрядами на освещение станций и подходов к портам на южном побережье Финского залива. Сам Якунин ранее заявлял «Ведомостям», что его друзьям даже сложнее вести бизнес с РЖД, чем другим бизнесменам, поскольку приходиться «на воду дуть», чтобы не скомпрометировать ни его, ни самих себя.
Ранее о связях различных бизнес-структур и офшоров с родственниками и партнерами президента РЖД рассказал оппозиционер Алексей Навальный. Он опубликовал в своем блоге подробную информацию и схему «офшорной империи» Владимира Якунина. Навальный также отправил обращения в СК, Генпрокуратуру, парламентские фракции и к президенту России Владимиру Путину с просьбой проверить обстоятельства, при которых президент РЖД стал собственником ряда активов.
Якунин в ответ на претензии оппозиционера заявил, что опубликованная информация наносит ущерб РЖД и ее репутации за рубежом. По словам президента госкомпании, обвинения Навального могут стать поводом для подачи судебного иска.
Строительство морского торгового порта в Усть-Луге началось в 1992 году. Его пропускная способность, как сообщается на сайте «Компании Усть-Луга», должна составить до 180 миллионов тонн грузов в год. По итогам этого года порт рассчитывает увеличить грузооборот до 67 миллионов тонн, что позволит ему стать вторым крупнейшим в РФ портом после Новороссийска.
