Надежда Толоконникова, изолированная по медицинским показаниям в больнице после голодовки, 11 октября встретилась с адвокатом и написала новое открытое письмо.
Письмо Толоконниковой передал «Ленте.ру» муж участницы Pussy Riot Петр Верзилов. C каким именно адвокатом встретилась осужденная и что они обсуждали, не уточняется.
Верзилов между тем добавил, что руководство ЛПУ-21 (тюремной больницы, где находится Толоконникова) после встречи осужденной с ее защитником объявило о ремонте телефонной связи и все звонки с участницей панк-группы вновь прекратились.
Как пишет Толоконникова в своем новом письме, до встречи с адвокатом она две недели находилась в информационной блокаде. По словам девушки, у нее не было медицинского запрета на контакты с людьми, о чем все время говорили во ФСИН. Из разговоров с «высокопоставленными служителями тюремного управления» участница Pussy Riot поняла, что причины ее информационной блокады носили «политический» характер.
Последний раз к Толоконниковой пускали посетителя 2 октября. В тот день осужденная встретилась с депутатом Госдумы Ильей Пономаревым.
В новом письме участница Pussy Riot также высказалась по поводу комиссии Совета по правам человека (СПЧ), которая побывала в ИК-14 после жалоб Толоконниковой на нарушения прав заключенных. Она поблагодарила правозащитников за то, что «элементарная честность» не позволила им умолчать о грубых нарушениях трудового законодательства и уголовно-исполнительного кодекса. При этом, по словам осужденной, у некоторых членов комиссии была цель «загладить преступления ФСИН».
В то же время Толоконникову оскорбил вывод некоторых членов СПЧ о том, что ее голодовка была инициирована извне. «Каким неуважением и пренебрежением ко мне надо обладать, чтобы сделать подобное заявление! Это мой срок, моя борьба, мои права, мое здоровье и моя жизнь», — пишет участница Pussy Riot.
Надежда Толоконникова попала в медицинскую часть после того, как 23 сентября 2013 года объявила голодовку в знак протеста против нарушений прав заключенных в ИК-14, где она отбывает наказание. Об этих нарушениях она рассказала в опубликованном в тот же день открытом письме. В частности, по словам участницы панк-группы, заключенных заставляют работать по 14-16 часов без выходных, при этом платят им не всю зарплату. Спустя неделю девушка прекратила голодовку по медицинским показаниям, однако пообещала вновь возобновить ее, если власти не прекратят нарушать права заключенных и не переведут ее в другую колонию.
После объявления голодовки ИК-14 посетила комиссия СПЧ. Члены комиссии обнаружили в колонии систему принудительного труда. В то же время некоторые правозащитники выразили мнение, что акция Толоконниковой была заранее подготовлена ее мужем и адвокатами.
Толоконникова и две другие участницы Pussy Riot, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина, были приговорены к двум годам колонии в августе 2012 года. Их признали виновными в хулиганстве за панк-молебен в храме Христа Спасителя. Позже Самуцевич изменили реальный срок на условный.
