Обвиняемая в хищении имущества Минобороны Евгения Васильева заявила, что не надеется попасть под экономическую амнистию. «Что касается амнистии в отношении меня, ее не будет — иначе социальный взрыв», — сказала обвиняемая в интервью газете «Ведомости», опубликованном 18 ноября.
По словам обвиняемой, она не знает, почему ее поместили не в СИЗО, а под домашний арест. Васильева подчеркнула, что квартиру в Молочном переулке, где она отбывает домашний арест, ей помог купить отец (бизнесмен Николай Васильев, занимающийся поставкой оптоволоконных кабелей и пластиковых труб). Сделка была совершена до того, как Васильева поступила на работу в Минобороны. По утверждению обвиняемой, в квартире четыре комнаты, а не 13, как сообщали СМИ.
Также Васильева опровергла опубликованную в ряде СМИ информацию о том, что, занимая руководящую должность, она вела себя грубо и доводила до слез генералов. «В должности руководителя аппарата я работала непродолжительное время. Моя должность была связана с документооборотом. Поэтому вряд ли по этому поводу можно плакать», — заявила обвиняемая.
По словам Васильевой, все проведенные ею сделки с имуществом Минобороны являлись законными. Обвиняемая пояснила: «Ни одна из сделок не была признана незаконной в судебном порядке. Однако следователи, абсолютно не разобравшись, посчитали их преступными». Васильева заявила, что, по версии следствия, она занижала стоимость имущества Минобороны в среднем на 13 процентов. По ее мнению, следствие привлекло к экспертизе безграмотных оценщиков, умышленно завышающих цены.
Васильева рассказала, что с министром обороны Анатолием Сердюковым познакомилась в 2010 году на совещании, посвященном реконструкции Кронштадтского морского собора (она тогда работала советником в администрации президента РФ и возглавляла строительную фирму). Ранее в СМИ появлялась информация, что знакомство могло состояться раньше: Сердюков получал второе высшее образование в том же вузе, где училась Васильева и другие фигуранты дела. По словам Васильевой, она не знает, почему Сердюков пригласил ее работать в министерство. Свое согласие она объяснила следующим образом: «Я никогда не считала себя чиновником и решила поработать в министерстве обороны потому, что на строительном рынке был кризис и я предполагала потратить время с пользой для своего управленческого опыта. В общей сложности я работала в министерстве около 1,5 года и потом ушла в связи с тем, что рынок стал оживать». Васильева подчеркнула, что в настоящее время отношений с Сердюковым не поддерживает.
По словам Васильевой, ей пытались предложить сделку со следствием, но она отказалась. Касательно сделок двух других обвиняемых (Екатерины Сметановой и Динары Биляловой) она заявила: «Я их не осуждаю, это их право, их жизнь, им решать». Ранее сообщалось, что на сделку со следствием также пошла обвиняемая Лариса Егорина, однако Васильева не считает этот вопрос решенным: Егорина не признает свою вину.
До недавних пор Васильева не общалась с журналистами. По ее словам, она не хотела давать интервью, так как считала, что уголовное дело возбуждено по недоразумению и вскоре будет закрыто. Лишь 2 ноября, через год после возбуждения дела, обвиняемая опубликовала открытое письмо, в котором заявила о своей невиновности.
Дело о хищении имущества Минобороны через холдинг «Оборонсервис» было возбуждено осенью 2012 года. Сумма ущерба от незаконных продаж оценивается в несколько миллиардов рублей. В ту же осень Сердюков был снят с поста министра.
