Петербуржец Николай Павлов, прославившийся как «похищенный владелец квартиры на Васильевском острове», сам стал фигурантом уголовного дела. Об этом 30 мая сообщает издание «Фонтанка.ру».
29 мая сообщалось о задержании риелтора Владимира Гарро. Его подозревают в мошенничестве с квартирой Павлова. Теперь журналистам стало известно, что потерпевшим по этому делу проходит не Павлов, а государство. Павлова же, равно как его покойную супругу Людмилу Исламову, следователи считают подельниками Гарро. Павлов уже задержан.
Согласно новой версии следствия, Исламова, проживавшая в квартире на правах социального найма, летом 2012 года зарегистрировала брак с Павловым. После этого началась процедура приватизации квартиры, которая в конечном счете должна была отойти Гарро. Сам риелтор ранее признавал, что Павлов значился как владелец квартиры лишь формально.
Теперь следователи расценивают эту схему как незаконное отчуждение государственной собственности. Адвокат Гарро, Евгений Кузнецов, заявил: «Но тогда, в принципе, одиноким женщинам, имеющим жилье в соцнайме, теперь нельзя выходить замуж и прописывать к себе супруга. Если тот использует право на приватизацию, по логике следствия, это уже хищение госимущества в особо крупном размере».
57-летний Павлов, злоупотребляющий алкоголем, недавно стал фигурантом скандала. По информации СМИ, его знакомая Ирина Иванова по прозвищу Кузьминичиха (ранее уже продавшая одну его квартиру) узнала, что он снова унаследовал жилье, и снова предложила ему риелторские услуги. Однако мужчина заявил, что продажей квартиры занимается Гарро. Тогда Иванова попросила своих знакомых офицеров СОБРа «спасти мужчину от квартирного мошенничества». Его отвезли в дом родственника одного из СОБРовцев. Гарро в ответ обратился в 37-й отдел полиции, обвинив в мошеннических планах уже Иванову. 15 мая Павлов приехал на почту получать пенсию, оттуда его доставили в 37-й отдел. СОБРовцы явились туда, но полицейские отказались выдать им мужчину. Тогда Иванова позвонила по телефону «02», представилась приемной дочерью Павлова и заявила, что его похитили.
Следственный комитет возбудил дело о похищении человека. 27 мая в 37-й отдел ворвался СОБР с бейсбольными битами, пятеро полицейских были задержаны. Пресс-служба ГУ МВД Санкт-Петербурга и Ленобласти поторопилась объявить задержанных «членами банды черных риелторов». СК вскоре освободил полицейских и предъявил претензии пресс-службе ГУ МВД. В настоящее время, по информации «Фонтанки.ру», расследование дела о похищении человека фактически остановлено (хотя формально дело еще остается открытым).
