Главного редактора сайта BlogSochi.ru Александра Валова обвинили в ведении предпринимательской деятельности без соответствующей государственной регистрации. Об этом «Ленте.ру» 30 января сообщил сам Валов.
По словам блогера, к нему домой пришли сотрудники правоохранительных органов, потребовавшие проехать в участок для составления протокола. В качестве оснований для задержания Валова полицейские указали на нарушением им статьи 14.1 Кодекса об административных правонарушениях («Осуществление предпринимательской деятельности без государственной регистрации или без специального разрешения»).
«Меня обвинили в том, что я получаю рекламную прибыль от деятельности BlogSochi.ru и при этом не зарегистрирован как индивидуальный предприниматель», — заявил блогер. Как рассказал «Ленте.ру» адвокат Александр Попков, оказавший Валову юридическую поддержку, позже сотрудники полиции отказались от идеи задержания и составили протокол на месте, как это и полагается в таком случае по закону. «Полицейские вели себя очень вежливо и корректно, не угрожали, не ругались, но постоянно следили за тем, чтобы Валов никуда не сбежал», — пояснил адвокат.
Главред BlogSochi.ru Александр Валов подтвердил, что действительно не зарегистрирован как ИП, а возглавляемый им интернет-ресурс не имеет статуса СМИ. «Это независимый проект. Да, я получаю прибыль от рекламы, но вся она оформляется через другие юридические лица и все необходимые налоги работающие с сайтом компании уплачивают», — рассказал «Ленте.ру» Валов, отметив, что визит полиции стал уже не первым случаем давления на сайт.
«Я получаю более семи телефонных звонков в неделю. Звонят из самых разных инстанций. Просят сорваться, приехать. Все это без каких-либо объяснений или повесток», — сообщил Валов. По его словам, это явно свидетельствует о том, что властями Сочи «дана отмашка оказывать давление на ресурс».
Сайт BlogSochi.ru был запущен в 2009 году. Проект позиционирует себя как «независимая блоговая система города Сочи» и специализируется на освещении городских новостей. В частности, на сайте регулярно появляются материалы, связанные с подготовкой Сочи к Олимпиаде. Многие из таких постов содержат критику действующих властей. Ежедневная аудитория сайта составляет около 25 тысяч пользователей.
