Михаил Ходорковский завел страницу в социальной сети «ВКонтакте». Аккаунт бизнесмена появился на сайте 3 февраля и уже прошел процедуру верификации.
Подлинность аккаунта «Ленте.ру» также подтвердил пресс-секретарь «ВКонтакте» Георгий Лобушкин. По его словам, кем будет вестись страница (самим Ходорковским или его пресс-службой), пока неизвестно. «Это лучше уточнить у его представителей», — заявил Лобушкин.
Ссылка на новую страницу появилась и в твиттере @khodorkovsky, который ведет пресс-служба бизнесмена. «У Михаила Ходорковского появилась официально заверенная страница в сети „ВКонтакте“. Спасибо @lobushkin за помощь», — говорится в опубликованном твите.
Ранее статус официальных имели только твиттер-аккаунт @khodorkovsky, а также страницы Ходорковского в Facebook, Google+ и «Живом журнале». За публикацию сообщений во всех аккаунтах отвечает пресс-центр Михаила Ходорковского и Платона Лебедева. 2 февраля в твиттере бизнесмена появился пост, уточняющий адреса официальных страниц. Напомнить адреса представители Ходорковского решили «в связи с обилием клонов».
От лица Михаила Ходорковского в социальных сетях действительно ведется множество «фейковых» страниц. Более 15 подобных аккаунтов зарегистрировано, в частности, во «ВКонтакте». Некоторые, несмотря на отсутствие отметки о верификации, утверждают, что именно они являются единственной подлинной страницей Ходорковского. «В связи с тем что появилось много других страниц и „фейков“ я вынужден сообщить вам. ЭТО ЕДИНСТВЕННАЯ МОЯ СТРАНИЦА», — говорится в посте на стене одного из подобных аккаунтов. Владельцы другой страницы от лица бизнесмена решают кадровые вопросы. «Кто занимается кредитным консалтингом, пишите в личку. Готовится мега проект», — сообщает «Ходорковский» со страницы, зарегистрированной по адресу vk.com/hodorkovsky.
После выхода Михаила Ходорковского из тюрьмы, неизвестный пользователь также попытался запустить от его имени поддельный личный аккаунт в Twitter. Микроблог появился 12 января и буквально за несколько часов собрал более тысячи подписчиков. Вскоре, однако, выяснилось, что аккаунт является «фейковым» — после приветственных постов в адрес народа России, в твиттере стали появляться цитаты из песен Олега Митяева и высказывания президента Владимира Путина. Позже страница была удалена.
