В Ташкенте оштрафовали фотографа Тимура Карпова, задержанного после участия в акции в поддержку «Евромайдана». Об этом он сообщил по телефону «Ленте.Ру».
Штраф был назначен по административной статье о проведении несанкционированных массовых мероприятий. Его размер составил два миллиона сумов (около тысячи долларов).
Всего по этому делу, как рассказал Тимур Карпов, были задержаны восемь человек. Одному из них — гражданину Украины Артему Людному — суд назначил 15 суток ареста. Такое же наказание назначено организатору акции — проживающему в Узбекистане культурологу Алексею Улько — и еще одному задержанному Ашоту Даниэляну.
Позднее стало известно и решение, принятое в отношении фотографа-документалиста Умиды Ахмедовой, задержанной вместе с другими участниками акции. Как она сообщила «Ленте.Ру», ее обязали выплатить штраф. Ранее за фотографии Умиды Ахмедовой о повседневной жизни в Узбекистане местные власти обвиняли ее в «оскорблении узбекского народа».
По словам Карпова, задержанные намерены обжаловать решения суда.
Акция в поддержку «Евромайдана» состоялась в Ташкенте в понедельник, 27 января. В ней приняли участие около 10 человек, которые принесли с собой флаги Украины, УПА (Украинской повстанческой армии), а также Грузии. Они передали в посольство Украины петицию, в которой осудили действия руководства республики. Спустя два дня участников акции задержали. По неподтвержденным данным, их доставили в СНБ (Службу национальной безопасности).
Как рассказал Карпов, местные власти обратили внимание на эту акцию уже постфактум, после выхода соответствующей публикации на «Фергане». Вероятно, имеется в виду статья, опубликованная вечером 27 января. В ней отмечалось, в частности, что «горожане отнеслись к необычной группе людей с разноцветными флагами спокойно и миролюбиво». Там также говорилось, что сотрудники милиции, находившиеся возле посольства, растерялись. «Пока смущенные сотрудники гадали, с кем бы связаться по телефону, дабы доложить ситуацию, — сообщило агентство, — активисты быстро ретировались».
Тимур Карпов был в числе фотографов, работы которых должны были быть представлены на выставке «Одно пространство» в ташкентском Доме фотографии. Однако незадолго до ее начала его работы были сняты с экспозиции — сообщалось, что соответствующее решение было принято руководством Академии художеств. Недовольство должностных лиц, по информации «Ферганы», вызвала тема снимков — заброшенные узбекские города. Из экспозиции также исключили работы Светланы Тен, посвященные гастарбайтерам.
