Один из лидеров украинской оппозиции, глава партии «УДАР» Виталий Кличко потребовал, чтобы президент республики Виктор Янукович лично принял участие в дальнейших переговорах по урегулированию политического кризиса. Об этом сообщает Gazeta.ua.
«Есть смысл вести переговоры только с теми, кто принимает решения и несет ответственность за их выполнение, — заявил оппозиционер. — Поэтому со стороны властей... обязательно должен принимать участие президент». Он также добавил, что глава республики должен «отвечать за каждый шаг договоренностей».
Ранее стало известно, что участие Януковича в предстоящей встрече представителей власти и оппозиции не планируется. По информации «Интерфакса», об этом сообщила депутат от правящей Партии регионов Анна Герман.
Представительница партии власти также заявила, что группа по урегулированию кризиса уже начала работу. Ее возглавил секретарь Совета безопасности и обороны Андрей Клюев. Оппозиционерам было предложено провести встречу сегодня во второй половине дня.
Кличко, со своей стороны, выразил недовольство участием Клюева в переговорах. Он заявил, что секретарь Совбеза «несет ответственность за кровавый разгон Евромайдана 30 ноября и избиение студентов». Чиновника, напомним, подозревали в том, что он отдал распоряжение о разгоне митингующих в конце ноября (многие сторонники оппозиции тогда были избиты). Прокуратура при этом версию о его причастности к тем событиям не подтвердила.
19 января, после очередного массового митинга, организованного оппозицией в рамках «Евромайдана» (кампании в поддержку евроинтеграции и за смену руководства Украины), в центре Киева вспыхнули беспорядки. Между протестующими и милицией начались столкновения. На этом фоне Виктор Янукович принял в своей резиденции Виталия Кличко. В оппозиции сообщили, что глава республики предложил переговоры. Было также объявлено о создании рабочей группы по урегулированию кризиса.
На встрече с Януковичем, состоявшейся в воскресенье, Кличко перечислил требования оппозиции и заявил об опасности гражданской войны. Президент, в свою очередь, поинтересовался самочувствием оппозиционера (незадолго до этого лидер партии «УДАР» пытался урезонить радикально настроенных граждан, в ответ протестующие стали толкать и оскорблять его, а кто-то даже обрызгал струей из порошкового огнетушителя).
По сведениям местных СМИ, в числе требований, которые оппозиция намерена выдвинуть Януковичу на переговорах, досрочные выборы, отставка правительства, а также отмена резонансных законопроектов, недавно принятых провластными депутатами Верховной Рады. Речь идет о поправках, которые ужесточают правила проведения митингов и вводят уголовную ответственность за угрозы в отношении власти, распространяемые в интернете. Как утверждает депутат от оппозиции Андрей Павловский, власти дали предварительное согласие на то, чтобы не публиковать эти законопроекты (чтобы они не вступили в силу).
