Декан факультета социологии, экономики и права Московского педагогического государственного университета Ольга Шушарина, фигурировавшая в скандалах с «липовыми» диссертациями и «вузами-прокладками», уволена из вуза. Об этом «Ленте.ру» рассказали источники, знакомые с ситуацией. В пресс-службе МПГУ подтвердили факт увольнения, добавив, что Шушарина уволилась по собственному желанию.
Ольга Шушарина, согласно имеющейся в распоряжении «Ленты.ру» выписке из Единого государственного реестра юридических лиц, была ректором частного Московского социально-педагогического института. Учредителем МОСПИ являются бывший ректор МПГУ Виктор Матросов, его жена Лариса и бывший первый проректор — проректор по экономическим вопросам Дмитрий Мельников.
МОСПИ, как сообщалось в сюжете «Вестей недели» про «вузы-прокладки», располагался в здании МПГУ. Студенты, утверждал телеканал, учились «в аудиториях госвуза, силами госвуза, по учебникам госвуза», платя при этом «в частный карман». Впоследствии на сайте МОСПИ появилось сообщение об изменении адреса вуза.
До сюжета о «вузах-прокладках» Шушарина фигурировала в скандале с «липовыми» диссертациями, защищенными в диссертационном совете Д 212.154.01 при МПГУ. Она была оппонентом бывшего директора СУНЦ МГУ Андрея Андриянова, впоследствии лишенного степени кандидата наук, и руководителем ряда работ, авторов которых уличили в некорректных заимствованиях.
Кроме того, заявление на увольнение, по данным источника «Ленты.ру», подала заместитель Шушариной на факультете социологии, экономики и права Татьяна Кузнецова. Источник «Ленты.ру» пояснил, что окончательное решение о ее увольнении будет принято 24 января.
Кузнецова, согласно выписке из ЕГРЮЛ, была соучредителем и президентом негосударственного Гуманитарно-социального института, также упоминавшегося «Вестями недели» как «вуз-прокладка». Другим учредителем была ее сестра Людмила Логинова, которая в течение какого-то времени также была ректором ГСИ. Сейчас, судя по данным на сайте вуза, ректором является Андрей Логинов.
Ранее, на заседании ученого совета МПГУ 23 декабря 2013 года, ректор МПГУ выразил надежду, что работники вуза, фигурировавшие в скандалах, «сделают выводы» и «соответствующим образом» будут строить свою дальнейшую карьеру. Семенов возглавил МПГУ в сентябре 2013 года. Его предшественник Виктор Матросов, занимавший пост ректора более 20 лет, был уволен на фоне сообщений о «липовых» диссертациях.
Поправки:
В материале «Из МПГУ уволены руководители "вузов-прокладок"» были обнаружена и исправлена ошибка.В тексте указано, что Татьяна Кузнецова была заместителем Ольги Шушариной на факультете социологии, экономики и права МПГУ. В действительности она заведует кафедрой культурологии на этом же факультете.
«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
