Отстраненный от должности главнокомандующий сухопутными войсками генерал-полковник Владимир Чиркин обжаловал в гарнизонном суде возбуждение уголовного дела о получении взятки. Об этом 27 января пишет газета «Коммерсантъ».
Как стало известно журналистам, Наро-Фоминский военный гарнизонный суд рассмотрит иск Чиркина 27 января. Генерал требует прекратить уголовное преследование как необоснованное и незаконное.
Дело в отношении Чиркина было возбуждено в августе 2013 года, а СМИ впервые сообщили о деле в октябре. До сих пор не было известно о сути обвинений. Теперь «Коммерсанту» удалось связаться с потерпевшим, бывшим начальником инженерной службы 4-й отдельной танковой бригады по имени Владимир.
По словам офицера, он ушел в отставку в 1998 году, но сохранил право на улучшение жилищных условий. Однако очередь задерживалась, Владимир долгое время проживал в двухкомнатной квартире в подмосковном Наро-Фоминске с женой, двумя взрослыми сыновьями, снохой и внуком. В 2008 году он добился встречи с Чиркиным, который занимал должность заместителя командующего войсками Московского военного округа. Владимир утверждает, что после встречи Чиркин через его сослуживца, подполковника Дмитрия Линова, потребовал от него взятку в размере 20 тысяч долларов.
По словам офицера, он потратил на взятку все сбережения, продал гараж и взял деньги в долг. После этого ему выделили однокомнатную квартиру в Наро-Фоминске. Он хотел отселить туда сына и сноху, однако выяснилось, что в квартире осталась прописана теща офицера, который проживал там ранее. Владимир попросил Чиркина вернуть взятку, но генерал отдал ему только 200 тысяч рублей. Тогда Владимир обратился в Главную военную прокуратуру.
По словам Владимира, после возбуждения дела Чиркин полностью вернул ему взятку, после чего его доверенные лица стали требовать забрать заявление из прокуратуры. В то же время знакомый Чиркина, просивший не называть своего имени, сказал «Коммерсанту», что генерал, во-первых, является порядочным человеком, а во-вторых, не стал бы «размениваться на такие мелочи, как получение квартирного отката за однушку в Мособласти от отставного майора». По мнению собеседника издания, Чиркина подставили бывшие сослуживцы, которые пытались мошенничать за его спиной.
Об отстранении Чиркина от должности СМИ сообщили в декабре 2012 года. Однако, по информации «Коммерсанта», генералу до сих пор не нашли замену. Формально исполняющим обязанности главкома сухопутных войск назначен генерал-лейтенант Сергей Истраков. Но источники газеты утверждают, что фактически Чиркин продолжает работать.
В беседе с агентством «Интерфакс» адвокат Чиркина Валерий Талалайко выразил недовольство утечкой информации о деле. Адвокат пожаловался, что «корреспондент известной федеральной газеты звонит и называет место, дату, время и подробности всех следственных действий». По мнению Талалайко, это может расцениваться как оказание давления на его подзащитного. Адвокат подчеркнул, что «каких-либо доказательств виновности генерал-полковника Чиркина ни ему, ни стороне защиты до сих пор не предоставлено».
