Один из лидеров украинской оппозиции, экс-министр обороны Анатолий Гриценко решил отказаться от депутатского мандата. Об этом он сообщил в Facebook. По словам политика, таким образом он выразил протест против законов, недавно принятых парламентским большинством.
«Я избирался в парламент Украины, а не Северной Кореи, — написал оппозиционер. — Работать в Верховной Раде, которая своими законами нарушает базовые конституционные права 45 миллионов граждан и... превращает украинское государство в диктатуру, я не могу. Это противоречит моим жизненным принципам».
Заявление о сложении мандата Гриценко уже зарегистрировал в парламенте.
Ранее, комментируя законы, принятые парламентом 16 января (речь идет, в частности, о законе об ответственности за «экстремизм»), бывший министр назвал их реакционными. «В Украине отныне гражданам запрещено все: Майдан, Автомайдан, митинг, критика власти, защита нарушенных прав, честная журналистика, честное депутатство, свободный Интернет», — констатировал он, добавив, что Украина уподобляется Северной Корее.
Гриценко был избран в парламент по списку «Батькивщины». Недавно, правда, он вызвал недовольство соратников, публично признав спад протестной активности на Майдане Незалежности. Он констатировал, что число митингующих на Майдане «заметно уменьшилось» и что половина палаток, установленных на Крещатике, пустует (в связи с этим оппозиционер предложил эти палатки убрать). Бывший министр также выразил сомнение в том, что запланированный «поход на Банковую» (на улице Банковой находится президентская администрация — прим. Ленты.Ру) с участием лидера фракции «Батькивщины» Арсения Яценюка состоится. Соратники Гриценко после этого устроили ему бойкот.
Резонансные поправки в законодательство, из-за которых оппозиционер решил сложить мандат, были приняты представителями правящей Партии регионов при поддержке коммунистов. В частности, речь идет о поправках в Уголовный кодекс, которые позволяют сажать за призывы к захвату власти или препятствованию деятельности государственных органов, распространяемые через интернет. Кроме того, была введена уголовная ответственность за клевету, а Национальной комиссии по связи дали возможность принимать решения о блокировании интернет-ресурсов без суда. Параллельно с этим были ужесточены правила проведения массовых мероприятий: в частности, участникам массовых акций запретили устанавливать палатки.
В правящей партии не скрывали, что ужесточение законодательство связано с антиправительственными акциями, проходящими в последнее время в Киеве и некоторых других городах Украины. Выступления были спровоцированы отказом украинского руководства от сближения с Евросоюзом.
Украинская оппозиция, комментируя принятые законы (по неофициальной информации, президент их уже подписал), заявила, что речь идет о «государственном перевороте» и введении диктатуры. 
