Журналистка «Украинской правды» Татьяна Чорновил, которая была жестоко избита в конце декабря, считает, что нападение на нее организовал президент Украины Виктор Янукович. Об этом она заявила в интервью Hromadske.TV.
«Я об этом думала. Фактически три последних года я работала против одного человека — это Виктор Федорович, — отметила она, комментируя свои журналистские расследования. — Все остальные попадали в мои статьи исключительно потому, что работали в его команде и в его интересах, занимали определенное высокое место в иерархии, в его пирамиде».
Чорновил полагает, что попала в «черные списки» президента. Приказ о нападении, по мнению пострадавшей, исходил именно от него. «Почему он дал приказ относительно меня? Были, вероятно, и личные причины. Я в последнее время сделала несколько шагов, которые раздражали его лично и членов его семьи. Это касается его резиденции», — добавила она (Татьяна Чорновил собирала информацию о президентской резиденции в Межигорье и участвовала в пикетах, проводившихся возле этой резиденции оппозиционерами — прим. Ленты.Ру).
«Украинская правда», со своей стороны, после нападения заявила, что до тех пор, пока не поймают виновных, будет считать заказчиками преступления «героев» публикаций пострадавшей, включая и «семью Януковичей».
По подозрению в избиении Татьяны Чорновил, напомним, были задержаны несколько человек. Среди них оказался, в частности, хозяин машины, на которой преступники преследовали журналистку.
В милиции заявили, что рассматривают несколько версий произошедшего, включая нападение из-за профессиональной деятельности, а также «провокацию со стороны определенных лиц». Последнюю версию стали продвигать сторонники власти, утверждавшие, что речь якобы идет о провокации со стороны оппозиции, попытке придать импульс протестным выступлениям. В МВД при этом утверждали, что предполагаемые участники нападения якобы близки к оппозиционной партии «УДАР» Виталия Кличко.
Нападение на Татьяну Чорновил, занимающуюся журналистскими расследованиями в отношении высокопоставленных чиновников, было совершено 25 декабря. Неизвестные подрезали ее машину на пути в Киев, избили журналистку, а затем скрылись. Пострадавшая была госпитализирована.
Официально произошедшее было квалифицировано как хулиганство. Позднее дело переквалифицировали по статье «Нанесение тяжких телесных повреждений». Оппозиция, со своей стороны, требовала расследовать это дело как покушение на убийство.
