Стрежевской городской суд Томской области взыскал 500 тысяч рублей с основателя религиозной секты «Ашрам Шамбала» Константина Руднева, называвшего себя «пришельцем с Сириуса». Об этом 16 января сообщается на сайте суда.
Суд удовлетворил иск жителя Стрежевого, который пострадал от действий секты. В городе действовал филиал «Ашрам Шамбалы», в котором с 2003 года состоял истец. Под предлогом занятий йогой над членами секты осуществлялось психологическое насилие. Занятия вели люди, которых Руднев обучил разработанным им приемам. Также истец читал книги Руднева, приобретал записанные им аудио- и видеозаписи.
Под влиянием секты поведение истца резко изменилось. Он стал замкнутым и потерял интерес ко всему, кроме «Ашрам Шамбалы». Истец стал конфликтовать с родственниками и друзьями. Кроме того, он бросил учебу. Экспертиза показала, что у мужчины развилось психологическое расстройство. Ему потребовались годы, чтобы частично восстановиться. До сих пор истец не может жить полноценной жизнью.
В феврале 2013 года суд в Новосибирске приговорил Руднева к 11 годам колонии и оштрафовал его на 100 тысяч рублей. Его признали виновным в покушении на сбыт наркотиков, изнасилованиях и развратных действиях. Также он был признан виновным по 239-й статье УК РФ (создание религиозного или общественного объединения, деятельность которого сопряжена с насилием над гражданами или иным причинением вреда их здоровью, а равно руководство таким объединением). От наказания за это преступление его освободили в связи с истечением срока давности. 15 потерпевших подали к Рудневу иски о возмещении морального вреда на общую сумму 18 миллионов рублей. По информации газеты «Комсомольская правда», к настоящему времени удовлетворены восемь исков на сумму три миллиона 700 тысяч рублей.
Руднев создал свою секту в 1989 году. Он привлекал людей в организацию сексуальными оргиями и наркотиками. Сообщалось, что в секту входили до 30 тысяч человек. Впервые Руднева задержали в 2004 году. Тогда его пытались поместить в психиатрическую больницу, но он совершил побег. Затем он был задержан в 2008 году. Дело развалилось, так как сектанты не стали давать показания против лидера. Последнее задержание было произведено в 2010 году, судебный процесс начался в 2011 году. Руднев свою вину отрицал.
