В киевской мэрии, которую уже более месяца занимают сторонники евроинтеграции Украины, была ликвидирована «комната пыток». Об этом, как передает «Интерфакс-Украина», заявил на пресс-конференции замначальника штаба афганцев на Майдане Незалежности Вячеслав Лихолит.
«Мы не верили в это. Но действительно были одна и вторая жалобы... Тогда я просто встретился с главой службы безопасности КГГА и сказал, что мои два сапера хотят проверить, не заминировали ли их... Он выявил эту комнату и действительно ее ликвидировал», — рассказал на пресс-конференции активист. В какой именно части здания располагалась эта комната, он не уточнил.
По утверждению Лихолита, в найденной комнате «три садиста по ночам издевались над людьми». Среди тех, кто занимался противоправной деятельностью, якобы были два охранника мэрии и один волонтер. Их жертвами, со слов активиста, становились нетрезвые люди. Лихолит предположил, что пытки в здании администрации города организовали некие иностранцы, «чтобы расколоть Майдан и обвинить в незаконных действиях ту или иную присутствующую там политсилу».
На этой же пресс-конференции активист «Евромайдана» Владимир Яременко сообщил, что 26 декабря 2013 года неизвестные в масках в течение трех часов допрашивали его в подвале киевской мэрии. В результате, активист, по его признанию, получил травмы руки, головы и ноги. 31 декабря он был прооперирован.
Сторонники оппозиции частично захватили здание мэрии 1 декабря. Активисты занимают первые два этажа городской администрации, организовав там место для отдыха и пункты обогрева. 11 декабря бойцы спецподразделения «Беркут» попытались освободить здание от митингующих, однако те оказали им сопротивление, в результате спецназ отступил.
Сотрудники мэрии жалуются, что активисты осложняют им работу. Оппозиционеров, в частности, заподозрили в краже столовых приборов и фритюрниц из местной столовой, а также похищении оргтехники из нескольких кабинетов финансового департамента городского совета. В начале нового года сообщалось, что неизвестные разгромили помещение в мэрии, где хранились награды.
Акции сторонников евроинтеграции Украины проходят в Киеве и некоторых других городах с конца ноября. Они были спровоцированы отказом правительства подписывать соглашение об ассоциации с Евросоюзом.
