Президент Украины Виктор Янукович подавил бунт в парламентской фракции правящей Партии регионов, 52 члена которой были готовы проголосовать за безоговорочную амнистию всех участников массовых акций протеста, продолжающихся в стране уже несколько месяцев. Об этом в четверг, 30 января, сообщает местное издание Insider.
В статье говорится, что, узнав о готовности части фракции поддержать полную амнистию, президент немедленно приехал в Верховную Раду и пригрозил депутатам роспуском парламента. «Такого мата я не слышал давно, он грозился закатать всех в асфальт и пересажать к такой-то матери, говорил, что на каждого из нас у него есть дело», — сообщил изданию один из «регионалов».
Янукович потребовал, чтобы вся фракция слаженно голосовала за альтернативный законопроект, разработанный его представителем Юрием Мирошниченко. Этот документ предусматривал освобождение оппозиционеров только в случае, если демонстранты в течение 15 дней освободят все административные здания и улицы кроме Майдана Незалежности.
По словам президента, он согласовал текст законопроекта с представителями других государств, в том числе с канцлером ФРГ Ангелой Меркель и вице-президентом США Джо Байденом. Кроме того, Янукович назвал увольнение премьер-министра Николая Азарова с должности премьер-министра уступкой оппозиции и заявил, что теперь он ждет ответных шагов с ее стороны.
В свою очередь часть депутатов во главе с Сергеем Тигипко заявила, что не хочет голосовать за законопроект Мирошниченко из опасений за собственную жизнь. По словам «регионалов», за последние несколько дней граждане уже принесли к домам девяти из них погребальные венки. Янукович распорядился выделить этим депутатам охрану.
Издание уточняет, что в результате визита Януковича депутаты, уже согласившиеся поддержать оппозиционный законопроект, все же проголосовали в соответствии с позицией фракции. Из-за этого вместо безоговорочной амнистии был принят проект Мирошниченко. Кроме того, оппозиции не удалось добиться возврата к конституции в редакции 2004 года, которая превратила бы страну из президентской республики в парламентскую.
В статье отмечается, что в парламент Янукович приехал прямо из больницы, где, по его собственным словам, лежал под капельницей. Причиной госпитализации сам президент назвал некое кровоизлияние. В свою очередь сайт главы государства сообщает, что он находится на больничном из-за высокой температуры.
Законопроект, предусматривающий амнистию подавляющего большинства участников протестных акций, был принят Верховной Радой вечером 29 января. За него проголосовали 232 депутата при необходимом минимуме в 226 голосов.
Амнистия вступит в силу только после освобождения захваченных протестующими улиц и административных зданий. Кроме того, под ее действия не попадут демонстранты, подозреваемые в совершении особо тяжких преступлений. Протестующие уже объявили об отказе выполнять условия властей.
Массовые протесты сторонников евроинтеграции Украины продолжаются в стране с конца ноября 2013 года. В середине января ситуация обострилась из-за принятия нескольких законов, которые оппозиция сочла признаком установления в стране тоталитарного режима.
В результате в центре Киева начались столкновения радикальной части оппозиции с милицией, в которых пострадали сотни человек с обеих сторон. Кроме того, в следующие дни оппозиция захватила областные администрации практически всех западных регионов Украины и некоторых центральных. Спорные законы после этого были отменены, но политический кризис их отмена не решила.
