На Майдане Незалежности в Киеве объявили о создании Национальной гвардии. Об этом сообщает «Обком» со ссылкой на «5 канал».
В это формирование, как отмечается, будут принимать «всех желающих, которые дадут обет украинской нации». В его состав уже вошли представители самообороны «Евромайдана», казаки и национал-радикальное объединение «Правый сектор».
Руководящий состав НГ будет сформирован в ближайшее время. Какие задачи будут выполнять «гвардейцы» и чем они будут вооружены, пока не сообщается.
Ранее создание Национальной гвардии анонсировал лидер движения «Спiльна справа» Александр Данилюк (которого, правда, в оппозиции позднее назвали провокатором за захват нескольких правительственных зданий). Он утверждал, что в новое формирование должны перейти сотрудники нынешних силовых структур, поддерживающие оппозицию: правоохранители, военнослужащие и офицеры Службы безопасности Украины.
На днях формирование с таким же названием было создано во Львове. В него вошли люди, легально владеющие огнестрельным оружием. Сообщалось, что они будут заниматься «защитой граждан».
Официальная Национальная гвардия существовала на Украине с начала 1990-х до 2000 года. Ее задачами были защита конституционного строя, участие в ликвидации последствий ЧС, помощь пограничникам, а также «участие в боевых действиях по отражению нападения извне и защиты безопасности Украины». В 2000 году НГ была расформирована. Личный состав и вооружение были переданы в Вооруженные силы и внутренние войска МВД.
Украинская оппозиция с конца прошлого года проводит в Киеве и некоторых других городах массовые антиправительственные акции. В конце января манифестации в столице переросли в беспорядки и столкновения с милицией. Радикально настроенные противники власти, участвовавшие в стычках, были вооружены палками, булыжниками и бутылками с зажигательной смесью. Милиция применяла против них слезоточивый газ, шумовые гранаты и резиновые пули. В столкновениях пострадали сотни людей (с обеих сторон), несколько активистов оппозиции погибли. Параллельно с этим сторонники оппозиции стали захватывать областные администрации в регионах Украины и создавать там альтернативные органы — «народные рады».
Руководство Украины на этом фоне начало переговоры с лидерами оппозиционных партий и выразило готовность пойти на определенные уступки. В частности, было отправлено в отставку правительство, отменены некоторые законы, против которых выступала оппозиция. Лидеры оппозиции в ответ потребовали дальнейших уступок. В то же время национал-радикальное объединение «Правый сектор», активисты которого участвовали в столкновениях с милицией в Киеве, объявило себя ответственным за «революцию» в стране. Националисты утверждают, что намерены добиваться «полной перезагрузки власти».
