Президент Афганистана Хамид Карзай предложил одному из своих соперников по предвыборной гонке объединить усилия и выступить единой командой на предстоящих 20 августа выборах главы государства. Об этом сообщает The Independent со ссылкой на официальные источники.
Наблюдатели оценивают шансы Карзая на переизбрание как достаточно высокие, по опросам он лидирует в президентской гонке. Тем не менее, он предложил другому кандидату - Ашрафу Гани занять в правительстве Карзая пост, соответствующий премьер-министру и снять свою кандидатуру с выборов. Должность была специально придумана для Гани, в соответствии с конституцией Афганистана правительство возглавляет президент.
Издание отмечает, что и Карзай, и Гани представляют на выборах пуштунов, в то время как еще одного лидера президентской гонки Абдуллу Абдуллу поддерживают в основном таджики. Сторонники Абдуллы уже заявили, что если выборы выиграет Карзай, то в стране будут такие же протесты, как в Иране, "только с "Калашниковыми". Они неоднократно заявляли, что Карзай может победить только в результате подтасовок и фальсификаций.
Наблюдатели отмечают, что предложение Карзая направлено на то, чтобы избежать дробления голосов избирателей-пуштунов. Его реализация позволит действующему президенту набрать необходимые для победы в первом туре 51 процент голосов. В противном случае предстоит второй тур, в который выйдут, скорее всего, Карзай и Абдулла.
В предвыборном штабе Ашрафа Гани заявили, что о предложении президента им ничего не известно, и подготовка к выборам продолжается. Со ссылкой на близких к президенту аналитиков The Independent сообщает, что спецпредставитель США в Афганистане и Пакистане Ричард Холбрук и американский посол в Афганистане Карл Эйкенберри в июле 2009 года уже обсуждали с Гани предложение Карзая.
Издание подчеркивает, что перспектива обострения обстановки в Афганистане после вторых в его истории президентских выборов очень беспокоит США, которые объявили урегулирование ситуации в стране одним из главных внешеполитических приоритетов. В то же время официальные представители американского посольства заявили, что США не имеют отношения к возможным закулисным договоренностям кандидатов.
