Петербургский комитет по образованию потребовал от районных администраций города ужесточить контроль на входах в школы. Об этом в понедельник, 3 февраля, сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу комитета.
В сообщении уточняется, что районные власти должны проверить в школах работу систем сигнализации и видеонаблюдения, а также уровень квалификации охранников. Кроме того, будут усилены меры безопасности в местах проведения массовых мероприятий с участием детей.
В комитете пояснили, что кнопки тревожной сигнализации и системы видеонаблюдения регулярно проверяются в течение всего учебного года. Решение провести внеплановую проверку было принято в связи с инцидентом, произошедшим в школе на севере Москвы.
Днем 3 февраля старшеклассник, вооруженный винтовкой и охотничьим карабином, пришел в московскую школу номер 263. Угрожая охраннику оружием, он дошел с ним до кабинета, где шел урок географии. Там молодой человек застрелил учителя и взял в заложники более 20 учеников десятого класса.
После того как на место происшествия прибыли по вызову полицейские, старшеклассник обстрелял их из окон, убив одного сотрудника правоохранительных органов и тяжело ранив другого. Впоследствии полиции удалось убедить молодого человека отпустить заложника, после чего его задержали бойцы СОБРа.
