Похитители украинской журналистки Анхар Кочневой, которая предположительно сотрудничала с российскими спецслужбами, записали видеоролик с угрозами в адрес граждан Украины, России и Ирана. Эксклюзивные кадры оказались в распоряжении канала "Украина".
"Посольство Украины, посольство России, граждане этих стран, а также иранцы отныне будут добычей и целью для всех наших сил. Мы призываем не выпускать ни украинца, ни русского, ни иранца живыми из Сирии. Это мы заявляем в ответ на заявление МИД Украины о шпионке с Украины Анхар Кочневой, которая носила оружие и была переводчиком для российских офицеров " - цитирует канал сирийских боевиков (перевод с сайта "Украины").
Видеоролик, предполагают тележурналисты, стал ответом похитителей на заявление МИД Украины, который 11 декабря потребовал от властей Сирии более активных действий для освобождения Кочневой. Запись с угрозами в украинском министерстве комментировать отказались, сославшись на то, что ее подлинность не доказана.
Напомним, Кочнева, сотрудничавшая с целым рядом российских и украинских изданий и телеканалов, пропала в Сирии в середине октября. В начале ноября в интернете появилось видеообращение журналистки, в котором она сообщила, что ее похитили и что она находится в городе Хомс. Позже в другом ролике Кочнева призналась, что работала на российские спецслужбы и прибыла в Сирию по поддельным документам. В начале декабря стало известно, что похитители казнят Кочневу, если до 13 декабря за нее не будет выплачен выкуп в размере 50 миллионов долларов.
Кочнева горячо поддерживала режим президента Сирии Башара Асада, с которым повстанцы ведут войну. По мнению знакомых журналистки, именно это могло стать причиной ее похищения.
