Представители крупнейших организаций, объединяющих участников блокады Ленинграда, подписали открытое письмо к спикеру Госдумы РФ Сергею Нарышкину с призывом поспособствовать принятию закона, запрещающего дискредитацию победы в Великой Отечественной войне. Об этом 3 февраля сообщает ИТАР-ТАСС.
В письме блокадники отмечают, что в России появился «исторический ревизионизм», основанный на пропаганде равенства ответственности за случившееся как Третьего Рейха, так и СССР. Это движение, по мнению подписантов, «призывает к своеобразному умиротворению памяти, основанному на сближении жертв обеих сторон и установке на нашей земле памятников нацизму».
Обращение подписали президент Международной ассоциации историков блокады и битвы за Ленинград в годы Великой Отечественной войны Юрий Колосов, представители Санкт-Петербургской общественной организации «Жители блокадного Ленинграда», Санкт-Петербургской общественной организации ветеранов и других объединений. Реакции Сергея Нарышкина на письмо пока не последовало.
Общественное внимание к вопросу блокады Ленинграда было привлечено после того, как телеканал «Дождь» в предверии 70-летней годовщины снятия блокады провел опрос на тему «Стоило ли сдать Лениград, чтобы спасти десятки тысяч жизней?» Опрос вызвал возмущение политиков и пользователей интернета, после чего о прекращении сотрудничества с телеканалом объявили многие кабельные сети. Роскомнадзор и прокуратура, однако, по итогам проверки не стали предъявлять претензий к «Дождю».
2 февраля в «Фонде борьбы с коррупцией» Алексея Навального сообщали, что представители «Единой России» в Санкт-Петербурге обращаются к пережившим блокаду с предложениями написать исковые заявления с требованиями компенсации морального вреда. В опубликованном фондом образце заявления «Дождь», в частности, был обвинен в оправдании преступлений нацизма и отрицании героического подвига ленинградцев.
