Украинская оппозиция захватила здание Винницкого областного совета. Об этом в субботу, 25 января, сообщила в своем твиттере оппозиционная партия «Свобода».
Партия утверждает, что протестующие сумели прорваться в зал заседаний, окружили депутатов от правящей партии регионов и требуют, чтобы те сложили полномочия. Оппозиционеры также добиваются отставки губернатора Ивана Мовчана. Как уточняет «Gazeta.ua», кабинет губернатора охраняли около 50 военнослужащих внутренних войск, однако все они без сопротивления покинули здание по просьбе демонстрантов.
По словам депутата от оппозиционной партии «Батькивщина» Андрея Шевченко, штурм начался во время сессии областного совета. В здании администрации был распылен газ и прозвучали взрывы. Число милиционеров, охранявших областную администрацию, Шевченко оценил в 600 человек.
Ранее оппозиция проводила у здания Винницкого областного совета массовые митинги. Демонстрантам удалось заблокировать подступы к зданию, но сообщений о попытках штурма не было.
За последние несколько дней оппозиционерам удалось захватить областные администрации сразу в нескольких регионах на западе Украины. В частности, областные советы захвачены во Львове, в Тернополе, Ровно, Черновцах, Ивано-Франковске и Хмельницком. Кроме того, попытки штурма имели место в Житомире, Черкассах и Луцке.
На Украине с конца ноября 2013 года продолжается политический кризис, связанный с отказом руководства страны подписать соглашение об ассоциации с Евросоюзом. В середине января ситуация обострилась в связи с принятием пакета законов, которые оппозиция окрестила диктаторскими. При этом центром противостояния долгое время был Киев, а в регионах оппозиция активизировалась только 23 января.
