ВЭБ сможет вернуть только четверть кредитов, выданных под строительство объектов Олимпиады в Сочи. Об этом пишет «Газета.ру» со ссылкой на председателя правления ВЭБа Владимира Дмитриева. Он пояснил, что в банке сомневаются по поводу способности заемщиков вернуть остальные 75 процентов средств.
Кроме того, он отметил, что многие объекты Олимпиады не окупятся. По его словам, 8 из 19 объектов будут убыточными. ВЭБ уже выделил на олимпийские объекты около 110 миллиардов рублей, до конца года сумма вырастет до 220 миллиардов.
По словам Дмитриева, к 2014 году 170 миллиардов рублей придется на потенциально неокупаемые восемь объектов. Следовательно, убытки ВЭБа могут составит от 165 до 170 миллиардов.
Крупнейшими получателями средств от банка развития являются структуры бизнесмена Олега Дерипаски, «Интеррос» Владимира Потанина, «Газпром» и «Красная поляна», принадлежащая Сбербанку.
В апреле прошлого года тогдашний премьер-министр России Владимир Путин подписал распоряжение, согласно которому государственный бюджет возместит убытки ВЭБа от кредитования олимпийских объектов. Документ предусматривает, что ВЭБ будет получать субсидии для покрытия убытков, которые не компенсируются доходами от продажи предоставленного в залог по кредитам имущества.
К началу 2013 года на подготовку к Олимпиаде в Сочи было потрачено около 1,1 триллиона рублей. Общие затраты на строительство объектов оцениваются в полтора триллиона рублей. При этом более триллиона приходится на инфраструктуру, и только часть — на олимпийские объекты.
