Из концепции проекта единого учебника истории России, которая будет представлена президенту РФ Владимиру Путину 1 ноября, исключили имена Михаила Ходорковского и Бориса Березовского. Новая версия проекта опубликована (.pdf) на сайте Российского исторического общества 30 октября.
Вместе с тем в число деятелей, о которых надо рассказывать школьникам при освещении истории 1991-2012 годов, добавили певца Юрия Шевчука, писателей Бориса Акунина и Виктора Пелевина, пианиста Дениса Мацуева и актрису Чулпан Хаматову.
Научный руководитель рабочей группы по разработке концепции учебника истории, глава Института всеобщей истории РАН Александр Чубарьян, как сообщает «Интерфакс», заметил, что при создании учебника список персоналий для изучения может быть сужен или расширен, особенно «в разделе культуры». При разработке концепции поступало много предложений по включению в список различных деятелей, добавил Чубарьян.
Так, в конце октября чеченские историки пожаловались на то, что в проекте концепции не упоминаются деятели из республик Северного Кавказа, например участник Сталинградской битвы Ханпаша Нурадилов, убивший во время Второй мировой войны 900 немецких солдат.
В первом (кратком) варианте концепции учебника Ходорковский также не упоминался, однако его имя, наряду с именем Бориса Березовского, было включено в проект учебника, опубликованный для обсуждения в конце сентября (эта версия документа на сайте Российского исторического общества на данный момент недоступна, однако доступен проект концепции на сайте «Коммерсанта»).
Создать единый учебник истории в феврале 2013 года предложил Владимир Путин. Рабочую группу, которая занялась созданием концепции преподавания истории и единого историко-культурного стандарта, возглавил спикер Госдумы и глава Российского исторического общества Сергей Нарышкин. Общественное обсуждение концепции началось 1 июля.
