Власти Великобритании запретили въезд на территорию своей страны французскому комику Дьедонне Мбала Мбала, считающемуся на родине антисемитом, сообщает BBC News. Как пояснили в британском МВД, это было сделано по «общественно-политическим соображениям».
Соответствующее решение было принято после слов комика о том, что он намерен посетить французского футболиста Николя Анелька, играющего в английском клубе «Вест Бромвич».
Анелька привлек внимание артиста, когда повторил на поле жест «кенель», введенный в обиход во Франции самим комиком. Поскольку Мбала Мбала часто использовал этот жест, высмеивая и оскорбляя евреев, во Франции он стал ассоциироваться с антисемитизмом и стал неприличным.
Из-за использованного Анелька жеста команду «Вест Бромвич» покинул ее титульный спонсор — сайт недвижимости Zoopla, совладельцем которого является еврейский бизнесмен Алекс Честерман. Футболист, однако, отказался извиняться за свой жест, объявив, что не вникал в смысловые тонкости, а его «кенель» был направлен «против истеблешмента» и в поддержку комика.
Мбала Мбала во Франции судом отстранен от сцены за свои выступления и жесты. Многие его соотечественники увидели в этом проявление цензуры и ограничение права на свободу самовыражения. Правительство страны, однако, полностью поддержало решение суда.
Тем временем изобретенный комиком жест стремительно набрал популярность во Франции, где даже стали продавать футболки, позволяющие показывать «кенели» разной длины. Кроме того, французский сегмент интернета заполонили фотографии людей, показывающих этот жест у синагог, посольств Израиля и даже у входов в музеи, созданных на месте нацистских лагерей смерти.
