Российские спецслужбы отказались предоставить американским властям полную информацию о возможных угрозах во время проведения Олимпийских игр в Сочи. Как сообщает Reuters, об этом заявили 19 января американские конгрессмены.
Как заявил председатель комитета по разведке Палаты представителей США, республиканец Майк Роджерс, российские власти не предоставляют американской разведке достаточных данных о деятельности в регионе террористических группировок.
Опасения по поводу плана эвакуации и действий в случае чрезвычайной ситуации в Сочи выразил также глава комитета Палаты представителей по национальной безопасности, член республиканской партии Майкл Маккол.
Конгрессмен заявил, что сотрудничество с Россией по вопросам безопасности могло быть построено «намного лучше», и сообщил, что собирается в течение ближайшей недели обсудить эти вопросы на встрече с российскими властями. «Олимпийские игры в Сочи собираются посетить около 15 тысяч американцев, и я хочу сделать все от меня зависящее, чтобы убедиться, что Олимпиада пройдет благополучно и безопасно», — отметил он. Кто именно планирует участвовать в совещании со стороны России, Маккол не сообщил.
Бывший замглавы ЦРУ Майкл Морелл, в свою очередь, подтвердил, что российские власти не так плотно сотрудничают с американскими спецслужбами, как это обычно делают страны, проводящие Олимпийские игры. «Думаю, они не хотят признавать, что не полностью контролируют ситуацию и что им, возможно, потребуется помощь», — предположил он.
Госдепартамент США ранее официально предупредил о возможной террористической угрозе во время Олимпиады в Сочи и призвал направляющихся туда американцев проявлять бдительность. Ранее стало известно, что для обеспечения безопасности американских спортсменов была привлечена частная охранная компания Global Rescue. В частности, был предусмотрен план массовой эвакуации в случае чрезвычайной ситуации.
Президент РФ Владимир Путин, выступая 19 января перед журналистами российских и зарубежных телеканалов в Красной поляне, пообещал обеспечить безопасность для гостей и участников Олимпиады. Он подчеркнул, что у российских властей есть «прекрасное понимание» возможных угроз и того, как с ними бороться.
Олимпийские игры начнутся в Сочи 7 февраля, однако особые меры безопасности были введены в регионе уже 7 января. К охране региона были привлечены 40 тысяч сотрудников правоохранительных органов и 400 казаков.
