Президент Украины Виктор Янукович согласился на встречу с лидерами оппозиции. Об этом в своем Твиттере написал глава фракции «Батькивщины» Арсений Яценюк. Переговоры, по его данным, начнутся в 13.45 по местному времени (15.45 мск). В них, помимо Яценюка, будут участвовать лидер УДАРа Виталий Кличко и глава националистической партии «Свобода» Олег Тягнибок.
Ранее сегодня пресс-служба Януковича распространила его обращение в связи с последними событиями в Киеве. В нем президент призвал оппозицию «сесть за стол переговоров и остановить противостояние». «Еще не поздно урегулировать конфликт мирным путем», — подчеркнул глава государства.
Лидеры оппозиции неоднократно требовали, чтобы Янукович лично участвовал в переговорах по урегулированию политического кризиса на Украине. Однако президент, встретившись 19 января с Кличко, от этого процесса отстранился. Позиции действующей власти на переговорах представляла рабочая группа, куда вошли секретарь Совета национальной безопасности и обороны Андрей Клюев, министр юстиции Елена Лукаш и советник главы государства Андрей Портнов.
Рабочая группа провела два заседания. Стоит отметить, что руководители трех оппозиционных партий в них также не участвовали. Требования «Евромайдана» отстаивали бывший министр внутренних дел Юрий Луценко, депутат от «Свободы» Руслан Кошулинский, «ударовец» Виталий Ковальчук и Александр Турчинов от «Батькивщины». Никаких результатов прошедшие встречи не принесли. Как заявил Луценко, оппозиция лишь передала главе государства свои требования и ожидала реакции на них.
В числе требований, которые оппозиция выдвинула Януковичу, назывались досрочные президентские выборы, отставка правительства, а также отмена резонансных законопроектов, недавно принятых провластными депутатами Верховной Рады. Речь идет о поправках, которые ужесточают правила проведения митингов и вводят уголовную ответственность за угрозы в отношении власти, распространяемые в интернете.
