Министерство энергетики и угольной промышленности Украины ввело усиленный режим охраны атомных электростанций страны, сообщает «Интерфакс» в пятницу, 24 января, со ссылкой на заявление главы ведомства Эдуарда Ставицкого.
Решение об усилении охраны АЭС, сказал Ставицкий, было принято после того, как в ряде украинских СМИ появились сообщения о возможных попытках захвата станций. Усиленный режим охраны АЭС, добавил он, будет действовать до апреля. На территории Украины находятся четыре действующие атомные электростанции.
Массовые акции в поддержку евроинтеграции начались на Украине в ноябре 2013 года после того, как власти этой страны объявили о приостановке подписания соглашения об ассоциации с ЕС. Ситуация резко обострилась после того, как в середине января власти Украины приняли пакет законов, ужесточающий правила проведения массовых акций. В Киеве начались столкновения между радикально настроенными сторонниками оппозиции и милицией, в которых пострадали сотни людей.
В других городах Украины, в первую очередь в западной части страны, сторонники оппозиции стали захватывать здания областных администраций и требовать отставки губернаторов, назначенных президентом Виктором Януковичем.
Виктор Янукович, в свою очередь, 24 января пообещал провести переформатирование правительства, вместе с представителями оппозиции разработать и внести изменения в пакет законов, ужесточающих правила проведения массовых акций, а также амнистировать задержанных участников акций протеста, не совершивших тяжкие преступления. Один из лидеров оппозиции — глава партии «УДАР» Виталий Кличко — уже заявил, что предложенное Януковичем переформатирование правительства оппозиционеров не устраивает, и они намерены добиваться отставки президента.
