Президент России Владимир Путин в интервью, данном ряду российских и зарубежных телеканалов, утвердительно ответил на заявление журналиста, попросившего его подтвердить, что он «настоящий либерал и придерживается либеральных взглядов». Фрагменты интервью, которое полностью выйдет в эфир вечером 19 января, приводит «Интерфакс».
Путин также опроверг домыслы о том, что объявленная в декабре 2013 года амнистия является попыткой «надеть улыбку» в преддверии Олимпиады в Сочи. Он напомнил, что амнистия была объявлена в связи с 20-летним юбилеем принятия Конституции, а не в связи с Играми и что решение о ней было принято российским парламентом, а не им самим.
Комментируя звучащую с Запада критику закона о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних, Путин призвал критиков сначала решить проблемы «в своем собственном доме». «Но как они могут критиковать нас за более - гораздо мягкий — либеральный подход к этим проблемам, чем у них у самих дома?», — заявил президент, добавив, что в некоторых штатах США существует уголовная ответственность за гомосексуализм. Стоит отметить, что на текущий момент в 14 штатах США формально не отменены законы, направленные против гомосексуалов, однако их применение в 2003 году было запрещено Верховным судом США.
Путин также выразил мнение, что закон о запрете пропаганды гомосексуализма «никого не задевает». Он заявил, что гомосексуалы в России «никак не дискриминируются: ни по профессиональному признаку, ни по служебному росту, ни по признанию со стороны общества». Путин также привел в пример Элтона Джона, которого в России «любят искренне, несмотря на его ориентацию».
Президент также заявил, что его не удивляет позиция Русской православной церкви, предлагающей ввести уголовную ответственность за гомосексуализм, так как жесткое отношение к однополой любви характерно практически для всех традиционных религий. Вместе с тем Путин подчеркнул, что в России церковь отделена от государства, действия которого не зависят от мнения РПЦ.
Президент РФ также добавил, что гомосексуалы, намеревающиеся приехать на Олимпиаду в Сочи, могут ничего не опасаться, подчеркнув, что в России все люди равны «вне зависимости от религии, пола, этнической принадлежности либо сексуальной ориентации».
