Первый президент Крыма Юрий Мешков выступил за превращение региона в независимое государство. Заявление политика распространил «Новый регион». В нем Мешков назвал политический кризис на Украине «чужой для крымчан войной», отметив, что полуостров «находится в состоянии оккупации».
«То, что творят бандеровцы — это, конечно же, не революция, в которой нам нужно стать на чью-то сторону. Это одна банда схлестнулась с другой в борьбе за власть в чужой для нас стране. В стране, которая продолжает оккупировать Крым», — утверждает он. Обращаясь к жителям полуострова, экс-президент призвал их «мобилизовать силы и не дать фашистской гадине переползти через Перекоп». Для этого, по его мнению, нужно реализовать решения референдума от 1991 года и восстановить действие конституции РК от 1992 года. «Это не наша страна. Это не наша власть. Это не наша война», — резюмировал Мешков.
В Крыму в 1991 году состоялся референдум о воссоздании Крымской автономной советской социалистической республики (первый плебисцит в истории СССР), был принят закон о государственном суверенитете. Позднее там была принята конституция и введена должность президента. Ее с февраля 1994 по март 1995 года занимал Юрий Мешков. В 1995 году решением руководства Украины конституция Крыма была отменена, пост президента упразднен. Новая конституция, принятая в 1998 году, определила статус Крыма как автономии в составе Украины.
На Украине с конца ноября продолжается политический кризис, спровоцированный отказом правительства подписывать соглашение об ассоциации с ЕС. В Киеве и других городах проходят акции против действующей власти («Евромайданы»). Масштабные демонстрации в столице неоднократно перерастали в столкновения с милицией. В ходе беспорядков на улице Грушевского, которые начались 19 января, пострадали сотни людей, несколько человек погибли.
В Севастополе «Евромайдан» не нашел широкой поддержки населения. Мэр города Владимир Яцуба призвал местных жителей быть готовыми защитить город. Одновременно свыше десяти общественных организаций подготовили обращение к горожанам, в котором говорится, что в случае государственного переворота «Севастополь, используя свое право на самоопределение, выйдет из правового поля Украины».
