Барак Обама намерен прекратить безоговорочную поддержку афганского президента Хамида Карзая и в преддверии предстоящих в Афганистане президентских выборов налаживает контакты с другими афганскими политиками, которые в перспективе смогут сменить Карзая во главе страны, сообщает британская The Independent.
Обама проведет серию переговоров с делегацией из четырех влиятельных афганских лидеров, которые прибыли в Вашингтон. Среди них три бывших министра: Абдулла Абдулла (Abdullah Abdullah), ранее занимавший пост министра иностранных дел, Ашраф Гани (Ashraf Ghani) бывший министр финансов и Ахмад Джалали (Ahmad Jalali), ранее возглавлявший министерство внутренних дел.
Кроме того, в Вашингтон на переговоры с Бараком Обамой прибыл действующий губернатор восточной провинции Нангахар (Nangahar) Гуль Ага Шерзай (Gul Agha Sherzai), с которым Обама уже встречался в июле прошлого года во время своего визита в Афганистан. Ранее Шерзай занимал пост губернатора Кандагара.
Трое из прибывших в США афганцев пуштуны, как и действующий президент Хамид Карзай. Четвертый, Абдулла Абдулла, считается лидером проживающих в Афганистане таджиков. Ахмад Джалали имеет американское гражданство и прожил в США 20 лет, работая на радиостанции "Голос Америки". Ашраф Гани получил образование в Колумбийском университете.
На кого именно сделает ставку Белый дом, пока остается неизвестным. Напомним, что Хамид Карзай, который в 2001 году рассматривался как демократическая альтернатива талибам и пользовался широкой поддержкой населения, за прошедшее время потерял не только популярность среди афганского населения, но также лишился доверия своих западных партнеров.
Запад упрекает Карзая в том, что он так и не сумел создать в Афганистане действенной структуры управления, страна фактически неподконтрольна правительству в Кабуле, что развязывает руки боевикам Талибана, которые распространили свою власть на целые области.
Кроме того, Карзая подозревают в коррупции - расхищении средств западных доноров, направленных на восстановление, а также в причастности его близких родственников к производству наркотиков и наркоторговле. ЦРУ в 2008 году назвало родного брата Карзая Ахмеда Вали Карзая (Ahmed Wali Karzai) крупнейшим афганским наркобароном.
