Турция частично сняла вето на сотрудничество Израиля и НАТО, введенное после убийства израильтянами девяти турок, направлявшихся в сектор Газа в составе "Флотилии свободы", пишет Hurriyet.
Это стало ответом Анкары на аналогичные действия ряда партнеров по Североатлантическому альянсу, снявших свои вето с сотрудничества НАТО с Египтом, Тунисом, Иорданией, балканскими странами и Закавказьем.
В частности, Турция сняла возражения против невоенного сотрудничества Израиля и НАТО - политического диалога и технического сотрудничества.
Одновременно с этим Анкара подчеркнула, что турецкие военнослужащие никогда не будут принимать участия в каких-либо мероприятиях, на которых присутствуют их израильские коллеги.
Ранее Турция запрещала представителям Израиля принимать участие в некоторых мероприятиях, проводившихся под эгидой НАТО. В частности, израильская делегация не была допущена на прошлогодний саммит альянса в Чикаго.
Анкара заявляет, что все возражения будут сняты лишь в том случае, если Израиль принесет извинения за убийство турок и выплатит компенсации семьям погибших.
Иерусалим в ответ заявляет, что операция против "Флотилии свободы" была вполне законной, а солдаты были вынуждены применить оружие лишь для самозащиты. В этой связи Израиль категорически отказывается приносить извинения за инцидент.
В прошлом Израиль и Турция считались стратегическими союзниками в регионе, однако после прихода к власти в Анкаре исламистов отношения стали постепенно ухудшаться, оказавшись в замороженном состоянии после отказа Израиля извиниться.
