Лидер оппозиционной украинской партии УДАР Виталий Кличко призвал собравшихся на Майдане Незалежности в Киеве не допустить зачистки площади вечером в среду, 22 января. Свое заявление Кличко сделал после встречи лидеров оппозиции с президентом Украины Виктором Януковичем.
По словам Кличко, ему известно, что 22 января будет предпринята попытка «расчистить» Майдан. «Мы должны сделать все, чтобы зачистки не было. А завтра мы пойдем в наступление», — заявил политик. Говоря о встрече с Януковичем, Кличко отметил, что вопрос о сближении Украины с Евросоюзом, отказ от которого спровоцировал политический кризис в стране, отошел на второй план, и стороны в первую очередь обсуждали проведение досрочных президентских выборов. Ответа на этот вопрос получено не было, заявил политик, однако отметил, что Янукович признал возможной отставку кабинета министров.
Кличко отметил, что переговоры с Януковичем по вопросу отмены ряда резонансных законов, направленных, по мнению оппозиции, против участников протестных акций, продолжаются.
Помимо Виталия Кличко на встрече с Януковичем присутствовали глава фракции «Батькивщины» в Верховной Раде Арсений Яценюк и глава националистической партии «Свобода» Олег Тягнибок. Выступая перед собравшимися на Майдане, Тягнибок заявил, что встреча была безрезультатной. По его словам, депутаты оппозиционных фракций в связи с этим провозгласили действующую власть незаконной и решили начать сбор подписей, чтобы заручиться поддержкой от народа.
Также на площади выступил Арсений Яценюк. Он отметил, что оппозиция дает властям Украины 24 часа на разрешение политического кризиса, после чего демонстранты пойдут на решительные действия. «Я с позором жить не буду, если пулю в лоб, то пулю в лоб», — заявил Яценюк.
Политический кризис на Украине продолжается с конца ноября 2013 года, когда власти страны отказались от программы евроинтеграции. С 19 января в Киеве продолжаются столкновения демонстрантов с милицией, в результате которых, по неофициальным данным, погибло до пяти человек.
