Московская прокуратура проверит меры безопасности во всех школах города. Об этом говорится в пресс-релизе, размещенном в понедельник, 3 февраля, на сайте Генпрокуратуры РФ.
В частности, надзорное ведомство намерено выяснить, законно ли заключены контракты образовательных учреждений с охранными предприятиями и выполняются ли условия этих соглашений. Кроме того, прокуратура проверит школы на наличие технических средств обеспечения безопасности и оценит качество воспитательной работы в школах и мер, принимаемых руководством для оказания психологической помощи ученикам.
В сообщении отмечается, что помимо школ ведомство проверит отделы полиции, отвечающие за контроль над хранением официально зарегистрированного гражданами огнестрельного оружия. Проверки проводятся на фоне инцидента, произошедшего в школе на севере Москвы и приведшего к гибели двух человек.
Ранее в связи с тем же инцидентом проверку в московских школах потребовал провести столичный мэр Сергей Собянин. Он также потребовал усилить в учебных заведениях меры безопасности и провести расследование инцидента. Кроме того, о намерении ужесточить меры безопасности в школах сообщили власти Санкт-Петербурга.
Днем 3 февраля 15-летний старшеклассник, вооружившись ружьем и охотничьей винтовкой своего отца, пришел в школу номер 263 и застрелил учителя географии. После этого он убил полицейского, прибывшего на место происшествия по вызову охранника, ранил его коллегу и взял своих одноклассников в заложники. В ходе переговоров отец подростка уговорил его отпустить остальных детей, после чего подозреваемого задержал СОБР.
Погибшего учителя Андрея Кириллова решено посмертно представить к ордену Мужества. Кроме того, к наградам представят пострадавшего старшего сержанта полиции Владимира Крохина и погибшего прапорщика Сергея Бушуева.
В отношении задержанного возбуждено дело об убийстве, покушении на жизнь полицейского и захвате заложников. Уголовный кодекс предусматривает за такие преступления наказание вплоть до пожизненного заключения. В то же время российское законодательство не позволяет отправлять в колонию больше чем на шесть лет осужденных, не достигших 16-летнего возраста на момент совершения преступления.
