Российское министерство иностранных дел опровергло сомнения в прочности режима президента Сирии Башара Асада, которые якобы приписали внешнеполитическому ведомству СМИ. Поводом к предположениям об изменении российской позиции по Сирии послужили процитированные в прессе слова замглавы МИД Михаила Богданова о возможной победе повстанцев.
Как подчеркивается в новом заявлении МИД РФ, Богданов всего лишь процитировал мнение "представителей непримиримой сирийской оппозиции и ее внешних спонсоров, предрекающих свою 'скорую победу над режимом в Дамаске'". Позиция России о политическом урегулировании конфликта и невмешательстве во внутренние дела страны остается неизменной, сообщили в МИД.
Ранее стало известно, что во время заседания Общественной палаты 13 декабря, на котором обсуждалась ситуация в Сирии, Богданов заявил: "Нужно смотреть фактам в глаза, тенденция как раз в том направлении, что режим и правительство в Сирии теряет все больше и больше контроля и все больше и больше территорий. К сожалению, нельзя исключать победы сирийской оппозиции".
В этом контексте Богданов сообщил о подготовке к эвакуации российских граждан из Сирии, счет которых, по его словам, идет на тысячи. Впрочем, в российском посольстве в Дамаске никаких срочных мер по вывозу россиян пока не предпринимают.
Конфликт между Башаром Асадом и оппозицией начался весной 2011 года с акций протеста, которые были жестоко подавлены правительственными силами. Впоследствии противостояние переросло в вооруженное и было признано мировым сообществом гражданской войной. По данным правозащитников, его жертвами стали от 20 до 40 тысяч человек.
