Государственный совет Франции поддержал решение властей Нанта, запретивших выступление комика Дьедонне Мбала Мбала, сообщает вечером 9 января Agence France-Presse. Запрет был связан с присутствующими в шоу Дьедонне антисемитскими высказываниями.
Решение было принято примерно за час до запланированного начала шоу, отмечает Reuters.
Премьер-министр Франции Жан-Марк Эйро заявил, что решение инстанции «укрепило позиции правительства» в борьбе с антисемитскими проявлениями. Министр внутренних дел Манюэль Вальс назвал вердикт «победой Республики».
Ранее 9 января суд Нанта удовлетворил жалобу комика и позволил ему выступать, охарактеризовав запрет как ограничение его свободы самовыражения. Манюэль Вальс заявил, что оспорит решение нантского судьи в вышестоящей инстанции.
Дьедонне Мбала Мбала намеревался начать с концерта в Нанте тур по Франции со своей новой программой «Стена», причем все билеты на выступление были распроданы. Запретить шоу Дьедонне решили власти и других французских городов, в том числе Бордо, Тулузы и Орлеана. Ранее с призывом запретить выступления комика выступил и президент Франции Франсуа Олланд.
Французский комик Дьедонне Мбала Мбала неоднократно подвергался штрафам за оскорбления евреев. По данным прессы, его новая программа также содержит антисемитские шутки, в том числе касающиеся Холокоста.
