Около 500 митингующих прорвались в здание администрации Черновицкой области с «черного хода». Об этом сообщает «Букинфо». Активисты оттеснили милицейский кордон и разобрали баррикаду, которую установили в помещении сотрудники правоохранительных органов.
В настоящее время продолжаются переговоры демонстрантов с милиционерами. Стражи порядка просят отдать отобранные у них щиты и шлемы, обещая не применять силу к митингующим. У главного входа в администрацию, тем временем, собралось около четырех тысяч человек.
Среди активистов распространяется информация о том, что губернатор Черновицкой области Михаил Папиев отбыл в неизвестном направлении.
Несколько тысяч человек пошли на штурм здания областной администрации (в этом же здании располагается областной совет) днем 24 января. Они потребовали отставки губернатора Папиева и заявили, что помещение «принадлежит народу». Милиционерам удалось отбить первую атаку радикально настроенных активистов, применив против них светошумовые гранаты и слезоточивый газ. В результате пострадали около десяти человек.
В ходе беспорядков пострадал председатель областного совета Михаил Гайничеру (его ударили, предположительно, камнем). О его состоянии информации нет.
Ранее в пятницу, 24 января, сторонниками оппозиции была захвачена администрация Ивано-Франковской области. 23 января активистам удалось занять административные здания во Львове, Ровно и Тернополе. Попытки штурма были предприняты также в Житомире, Луцке и Полтаве.
В Черкассах сторонники оппозиции, штурмовавшие областную администрацию, заняли два этажа, однако позднее были вытеснены оттуда милицией. За участие в беспорядках там были задержаны десятки людей.
Участники штурмов во всех этих городах требовали отставок местных губернаторов. Заявление об увольнении к настоящему моменту написал лишь глава Волынской области Борис Климчук. Губернатор Львовской области Олег Сало, который под давлением митингующих также подал в отставку, позднее попросил считать написанное им заявление недействительным.
Захват администраций последовал за обострением обстановки в Киеве, где проходит самая масштабная акция в рамках «Евромайдана» — кампании в поддержку евроинтеграции и за смену власти в стране. Антиправительственные митинги, организованные оппозицией, вылились в беспорядки и столкновения с милицией. В стычках пострадали сотни людей, несколько активистов оппозиции погибли.
