Депутат законодательного собрания Санкт-Петербурга Елена Рахова использовала термин «недоблокадники» в отношении детей, которые провели в осажденном Ленинграде менее четырех месяцев. Высказывание Раховой прозвучало 3 февраля в эфире передачи «Партбюро» телеканала «Санкт-Петербург».
Рахова уточнила, что относящиеся к этой категории «дети блокады» сами себя так называли. Впоследствии в беседе с «Фонтанкой.ру» она пояснила, что термин «недоблокадники» существует давно и привела в пример публикацию в «Российской газете» в 2010 году.
Разделение блокадников на категории в эфире передачи обсуждали представители всех партий, представленных в законодательном собрании. В ходе дискуссии был поднят вопрос о том, следует ли выделить дополнительные компенсации детям, прожившим в блокадных условиях менее четырех месяцев.
Такие дети не имеют права на получение знака «Жителю блокадного Ленинграда», который приравнивал бы их к ветеранам Великой Отечественной войны. Дополнительную выплату этой категории «детей блокады» в связи с 70-летием полного освобождения Ленинграда ранее предложил организовать другой депутат-единорос Игорь Высоцкий. Каждому такому блокаднику, в соответствии с его внесенным в Заксобрание законопроектом, должны были выплатить по три тысячи рублей. По данным Высоцкого, таковых в Петербурге насчитывается 1200 человек. Рахова уверяет, что число проживших в блокаду менее четырех месяцев неизвестно.
Инициативу Высоцкого раскритиковал губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко. Он в своем отзыве на законопроект он указал, что всем без исключения детям, родившимся в Ленинграде в период блокады, положена выплата в размере трех тысяч рублей, приуроченная к памятной дате. О дополнительных льготах для этой категории блокадников в отзыве ничего не говорится.
Компенсации для блокадников петербургские политики обсуждали в телеэфире в контексте ситуации с каналом «Дождь», который к годовщине снятия блокады поинтересовался у своих зрителей: «Нужно ли было сдать Ленинград, чтобы спасти тысячи жизней?». Опрос вызвал возмущение со стороны депутатов законодательного собрания. С 29 января «Дождь» убрали из своих пакетов все крупные российские кабельные сети.
Обладатели знака «Жителю блокадного Ленинграда» имеют льготы по оплате коммунальных услуг, получению медицинской помощи и приобретению жилья. Тем из них, у кого есть инвалидность, также положена дополнительная пенсия.
