Дирижер Риккардо Мути останется на должности музыкального руководителя Чикагского симфонического оркестра (CSO) до августа 2020 года. Об этом сообщает Agence France-Presse. Мути подписал соглашение с оркестром в понедельник, 3 февраля. Это стало его вторым пятилетним контрактом в Чикаго.
По условиям нового контракта Мути надлежит 10 недель в сезон заниматься непосредственно дирижированием, а также руководить процессом звукозаписи на собственном лейбле оркестра. Кроме того, в его обязанности входит руководство коллективом в гастролях внутри страны и за рубежом.
Риккардо Мути работает в CSO с 2010 года. За это время дирижер сильно поспособствовал росту популярности оркестра. В частности, под его руководством CSO стал давать выездные бесплатные концерты — в школах, парках и даже тюрьмах. Первый подобный концерт в чикагском Миллениум-парке собрал больше 25 тысяч слушателей. Кроме того, благодаря Мути некоторые выступления коллектива теперь можно слушать в Сети. Прямую трансляцию «Реквиема» Верди в октябре 2013 года посмотрели около 100 тысяч человек по всему миру.
Итальянец Риккардо Мути является одним из наиболее выдающихся дирижеров современности. Он работал с лондонским оркестром «Филармония», с Филадельфийским оркестром и исполнял отдельные произведения с ведущими мировыми коллективами. С 1986 по 2005 год Мути возглавлял оперный театр «Ла Скала». После его ухода миланский театр существовал без музыкального руководителя до 2011 года, пока этот пост не занял Даниэль Баренбойм.
