Английский футбольный клуб «Вест Бромвич» на официальном сайте объявил о подписании контракта с французским нападающим Николя Анелька. Соглашение рассчитано на один год с возможностью продления на такой же срок.
Главный тренер «Вест Бромвича» Стив Кларк заявил, что Анелька добавит команды уверенности, которой ей не хватало в прошлом. «Чем больше сильных игроков в составе, тем лучше. Его класс не подвергается сомнению. Он вдохновит наших игроков на новые свершения», — добавил тренер.
Последним клубом Анелька был туринский «Ювентус», где он выступал в аренде. Права на 34-летнего форварда принадлежали китайскому «Шанхай Шенхуа», который в последнее время столкнулся с трудностями с финансированием. Из-за этого команду, например, покинул Дидье Дрогба, перебравшийся в турецкий «Галатасарай».
Ранее Анелька уже выступал в чемпионате Англии за «Арсенал», «Ливерпуль», «Манчестер Сити», «Болтон» и «Челси». Также он играл в составе мадридского «Реала», парижского ПСЖ и турецкого «Фенербахче».
С «Реалом» Анелька выиграл Лигу чемпионов в 2000 году, с «Арсеналом» и «Челси» выигрывал английскую премьер-лигу и кубок страны.
За сборную Франции форвард провел 69 игр, забив 14 голов. В национальной команде Анелька выиграл чемпионат Европы 2000 года и Кубок конфедераций 2001 года. Также он принял участие в Евро-2008 и чемпионате мира 2010 года.
