В ноябре председатель российского правительства Дмитрий Медведев проведет совещание о дополнительных мерах поддержки для инвесторов, которые строят в Сочи олимпийские объекты. Об этом в номере от 1 ноября пишет газета «Ведомости» со ссылкой на неназванные источники.
В частности, планируется предоставить налоговые льготы и реструктуризировать кредиты, взятые инвесторами у Внешэкономбанка. Оценить расходы бюджета на льготы пока возможности нет, но они будут меньше 135 миллиардов рублей, считают источники газеты.
Две недели назад меры поддержки инвесторов уже обсуждались на совещании у первого вице-премьера Игоря Шувалова. Власти могут субсидировать ставку кредитов ВЭБа на 100 процентов; также планируется предоставить льготы по налогу на имущество.
Правительство вынуждено пойти на уступки из-за убыточности проектов, которая, как полагает неназванный сотрудник «Интерроса» Владимира Потанина, стала результатом дополнительных требований со стороны государства.
В качестве примера приводится строительство горнолыжного курорта «Роза Хутор», которым занимается «Интеррос». Изначально проект оценивался в 800 миллионов долларов. Затем компанию попросили построить олимпийскую деревню стоимостью миллиард долларов.
Если власти не согласятся на уступки, инвесторы могут уйти из Сочи, оставив Внешэкономбанку залоги. Если реализуется такой сценарий, будет «хуже некуда», заявил газете неназванный федеральный чиновник. По его словам, банкротство строителей «поставит крест» на развитии Сочи, так как новых инвесторов найти не удастся, а Внешэкономбанк не сможет управлять объектами.
Внешэкономбанк уже подал иск в отношении одного из олимпийских инвесторов — компании «Порт Сочи Имеретинский» Олега Дерипаски. ВЭБ через суд требует с инвестора и его поручителей возврата пяти миллиардов рублей.
Председатель правления ВЭБа Владимир Дмитриев летом этого года заявлял, что институт развития сомневается в способности заемщиков вернуть 75 процентов средств. По его словам, как минимум 8 из 19 проектов убыточны. ВЭБ выделил на олимпийские объекты 110 миллиардов рублей, а до конца года сумма должна увеличится до 220 миллиардов рублей. Из этой суммы на потенциально неокупаемые проекты к 2014 году будет выдано 170 миллиардов кредитов. Вице-премьер Дмитрий Козак опровергал сообщения о том, что инвесторы заявляют об убыточности олимпийских объектов.
