Президент России Владимир Путин опроверг утверждения о том, что в ходе подготовки Олимпиады в Сочи имела место крупномасштабная коррупция. Об этом Путин заявил в интервью ряду российских и зарубежных СМИ в Красной Поляне.
«Были случаи, я уже об этом говорил, где-то несколько лет назад пытались здесь местные чиновники торговать землей, предназначенной для олимпийских объектов. Проведено следствие, эти люди осуждены российским судом и отбывают наказание. Каких-то крупных, крупномасштабных коррупционных проявлений в рамках реализации сочинского проекта мы пока не видим», — сказал Путин. Он добавил, что «если у кого-то есть конкретные данные о коррупционных проявлениях в связи с реализацией сочинского олимпийского проекта, мы просим предоставить их нам».
При этом президент признал, что в Сочи имели место факты завышения цены строительства спортивных объектов, однако это не коррупция, а «рабочие вещи». По словам Путина, соискатели права на строительство при проведении тендера сознательно занижают цену, чтобы выиграть конкурс, а затем «понимают, что они по этим ценам не справляются, и начинается повышение». «Здесь можно говорить о качестве проведения тендеров, наверное. Но вот это повышение цены, оно связано иногда с такими сознательными действиями подрядчика, а иногда и с недостаточно эффективной профессиональной оценкой необходимых вложений, особенно в горных условиях, в условиях горного кластера», — сказал Путин.
Глава государства прокомментировал, в частности, ситуацию с увольнением бывшего главы компании «Курорты Северного Кавказа» Ахмеда Билалова. «Подрядчик всегда хочет побольше заработать, заказчик всегда хочет получить качественный продукт в срок и подешевле. Всегда идет такая борьба, это нормальная обстановка. Ясно, что есть какая-то граница, за которой уже правонарушения, но должны за этим следить правоохранительные органы, и они самым жестким образом работали здесь. Мы старались не допустить того, чтобы кто-то переступил эту грань. В целом, мне кажется, нам это удалось», — сказал Путин.
Российский президент также прокомментировал слова президента Международной федерации лыжных видов спорта (FIS) Жан-Франко Каспера, который 10 января заявил швейцарским СМИ, что треть средств, выделенных на Олимпиаду в Сочи, была расхищена из-за коррупции. «Конечно, нам небезынтересно то, что о нас говорят в мире наши партнеры, тем более, по олимпийскому движению. Я посмотрел стенограмму его встречи с журналистами, ваши коллеги пытались его вытянуть на эту тему, и я понимаю журналистов, это их работа — всегда вытаскивать „горячие“ темы. Но швейцарский специалист, президент, насколько я понимаю, лыжной федерации, он этого не говорил, как мне показалось из стенограммы», — сказал Путин.
Между тем, помимо интервью швейцарским СМИ Каспер давал комментарий Associated Press, в котором заявил, что контракты на строительство объектов в Сочи были отданы «структурной мафии», а именно бизнесменам, приближенным к Кремлю и лично к Путину.
16 января правительство России отчиталось о подготовке к Олимпиаде в Сочи. Вице-премьер Дмитрий Козак заявил, что проверки не выявили нецелевого использования средств на подготовительном этапе.
