Губернатор Волынской области Борис Климчук написал заявление об отставке. Об этом, как передает Volynpost, заявил депутат областного совета Святослав Боруцкий (фракция «Свобода»). По его словам, заявление сейчас регистрируют и делают копию, чтобы отправить в Киев.
Отставки губернатора требовали около тысячи митингующих, которые 24 января пришли к зданию областной администрации в Луцке. Как пишет «Волынская правда», услышав, что Климчук написал заявление, они окружили его первого заместителя Александра Башкаленко (который автоматически становится исполняющим обязанности главы областной администрации) и потребовали от него также оставить свой пост. Митингующие скандируют: «К народу!», «Трус!», «Заявление!» и дергают Башкаленко за одежду, передает корреспондент издания.
Климчук пока не вышел к собравшимся, чтобы объявить о своем решении. Ранее он заявил демонстрантам, что готов «встать на колени, чтобы акция протеста закончилась мирно».
Сегодня же стало известно, что оставить свою должность согласился глава волынского облсовета Владимир Войтович. Один из его заместителей, член оппозиционной партии «Батькивщина» Валентин Витер заявил, что берет на себя обязанности председателя.
Ранее сообщалось, что оппозиционерам удалось захватить администрации Львовской, Тернопольской, Ивано-Франковской и Ровенской областей. Митингующие во Львове заставили губернатора Олега Сало написать заявление об увольнении. Сам чиновник позднее попросил считать это заявление недействительным.
Попытки штурма областных администраций также имели место в Житомире, Черкассах и Черновцах.
