Участники бессрочного митинга на Майдане Незалежности в Киеве призвали лидеров оппозиции прекратить переговоры с властью, сообщают в ночь на пятницу, 24 января, украинские СМИ.
Рассказать о результатах встречи с президентом Украины Виктором Януковичем на Майдан пришли лидер партии УДАР Виталий Кличко, глава объединения «Свобода» Олег Тягнибок и лидер «Батькивщины» Арсений Яценюк.
Кличко, в частности, сообщил, что лидеров оппозиции «пытались запугать на переговорах, кто сколько получит». «Я боюсь человеческих жертв. Да, я боюсь! Боюсь отвечать матерям», — подчеркнул Кличко, призвав сограждан ко всеобщей забастовке, передает INSIDER.
Тягнибок спросил у собравшихся на Майдане, согласны ли они разблокировать улицу Грушевского, чтобы на свободу вышли арестованные активисты, как это обещал президент. Митингующие ответили неодобрительными возгласами, передает УНИАН. Тогда лидер «Свободы» предложил проголосовать, идти ли на предложения власти или продолжать противостояние. Большинство людей проголосовали за второй вариант, подчеркивает агентство.
«От нынешнего решения зависит жизнь каждого из нас. Мы идем с вами на дальнейшую борьбу, но при условии, что есть дисциплина, выполнение приказов, единое войско», — заключил Тягнибок.
В свою очередь Яценюк объявил о расширении Майдана на улицу Грушевского. «За нами судьба людей и судьба страны», — напомнил политик, призвав сограждан протестовать исключительно мирно, но не уступать ни шагу. Между тем в сообщении на сайте «Батькивщины» говорится, что оппозиция продолжит переговоры, чтобы «добиться реального результата».
Как стало известно ранее, лидеры оппозиции договорились с Януковичем, что перемирие на улице Грушевского должно сохраняться по меньшей мере до утра, когда переговоры с президентом могут возобновиться.
К 5:00 по московскому времени (3:00 по киевскому) демонстранты выстроили на улице Грушевского четыре линии баррикад, передает РИА Новости. Сотрудники спецподразделения «Беркут» и внутренних войск стоят неподалеку. Стороны сохраняют спокойствие, отмечает агентство.
Напомним, обстановка в Киеве обострилась 19 января, когда на улице Грушевского начались столкновения радикально настроенных демонстрантов с милицией. Оружие и взрывчатые вещества применялись с обеих сторон. В результате беспорядков погибли до пяти человек, и еще несколько сотен получили различные ранения и травмы.
