Байкерский клуб «Ночные волки» установил дежурство у здания Севастопольской администрации, охраняя его от возможного штурма оппозиционными активистами. Об этом «АН — Крым» сообщил один из членов клуба Александр Лизунов (Каток).
С его слов, байкеры также намерены взять под охрану административные здания Симферополя. «Мы сделаем все возможное, чтобы не допустить агрессивных протестных движений в Крыму», — подчеркнул Лизунов.
26 января мэр Севастополя Владимир Яцуба, комментируя последние события на Украине (в частности, захват оппозиционерами административных зданий в ряде регионов страны), призвал «защитить город от коричневой чумы». «Севастополь не сдастся! Мы должны собрать тех людей, которые готовы участвовать в третьей обороне Севастополя», — заявил он.
На минувших выходных оппозиция планировала провести на площади Ушакова в центре города «Евромайдан» (акцию в поддержку евроинтеграции и за отставку действующей власти), однако митинг, на который пришли несколько десятков человек, был сорван. Около 400 противников «Евромайдана» разогнали активистов, после чего установили дежурство у здания севастопольской администрации.
На Украине с конца ноября продолжается политический кризис, вызванный отказом руководства страны подписывать соглашение об ассоциации с Евросоюзом. Сторонники евроинтеграции требуют отставки правительства и президента Виктора Януковича. С конца ноября активисты развернули кампанию по захвату областных администраций. За последние несколько дней оппозиционеры заняли административные здания в Виннице, Чернигове, Львове, Тернополе, Ровно, Черновцах, Ивано-Франковске и Хмельницком. Попытки штурма были предприняты также в Житомире, Черкассах и Луцке.
На юге страны, где «Евромайдан» не находит существенной поддержки, подобные попытки предпринимались только в Запорожье.
У «Ночных волков» есть лагерь под Севастополем. Члены этого байкерского клуба не в первый раз проявляют интерес к политике. Ранее их слеты не раз посещал президент РФ Владимир Путин.
