В Ираке боевики захватили здание городского совета Тикрита, расположенного к северу от Багдада. Об этом в понедельник, 16 декабря, сообщает агентство Agence France-Presse.
Сначала террористы взорвали у городского совета заминированный автомобиль, а затем заняли само здание. Часть работников учреждения была взята в заложники, однако иракские вооруженные силы вскоре их освободили. Сколько человек пострадали в результате нападения, не сообщается.
Город Тикрит расположен в 160 километрах от Багдада. В нем проживает около 190 тысяч жителей. Тикрит известен как место рождения Саддама Хусейна.
Тем временем в ходе различных терактов в других иракских городах в понедельник, 16 декабря, погибли не менее 40 человек. Жертвами серии взрывов в Багдаде и его пригородах стал 21 человек, еще 58 человек были ранены, сообщает Associated Press. Во всех случаях были подорваны заминированные автомобили.
Также боевики напали на полицейский участок в городе Байджи, убив восьмерых полицейских. Кроме того, как передает Agence France-Presse, 12 человек погибли в городе Мосул на севере Ирака. Там боевики расстреляли пассажиров автобуса.
В Ираке из-за религиозных и политических конфликтов регулярно происходят теракты с большим числом жертв. Сунниты, занимавшие при Саддаме Хусейне господствующее положение в стране, организуют нападения по причине недовольства своим нынешним статусом. Радикально настроенные шииты в ответ мстят им за теракты. Только с начала декабря 2013 года в стране погибли более 250 человек, а за весь 2013 год жертвами терактов стали не менее 6400 человек.
