Присяжные Приморского краевого суда признали так называемых «приморских партизан» организованной преступной группировкой. Об этом 4 февраля сообщает агентство «Интерфакс».
Главарем банды признан Александр Ковтун. Ранее подсудимых признали виновными в убийствах, ограблениях, разбоях, покушении на жизнь сотрудников правоохранительных органов, оказании сопротивления сотрудникам милиции при задержании, нападении на женщину-таксиста и ряде других преступлений. В судебном заседании объявили десятиминутный перерыв, после чего оглашение вердикта продолжится. Всего присяжным предстоит ответить на 225 вопросов.
Помимо Ковтуна, на скамье подсудимых находятся его брат Вадим, Роман Савченко, Максим Кириллов, Владимир Илютиков и Алексей Никитин. Еще двое предполагаемых членов банды, Андрей Сухорада и Александр Сладких, были обнаружены застреленными после штурма квартиры в Уссурийске. Их смерть признали суицидом. Подсудимые признают свою вину в ряде нетяжких преступлений. По их утверждению, основная вина лежит на Сухораде и Сладких.
По версии следствия, вооруженная группировка «приморских партизан» была создана в 2009 году с целью нападений на сотрудников милиции. В мае-июне «партизаны» убили двух милиционеров и ранили еще четверых. Задержание четверых подозреваемых было произведено в ходе штурма квартиры в Уссурийске в июне 2010 года, еще двое были задержаны позднее. Алексей Никитин в 2012 году передал на волю интервью, в котором заявил, что «партизаны» боролись против милиционеров-наркоторговцев.
