Приказ Росалкогольрегулирования о повышении минимальной розничной цены за пол-литровую бутылку водки с 170 до 199 рублей направлен на регистрацию в Минюст России, сообщает ИТАР-ТАСС. Данная цена будет действовать с момента принятия приказа до 1 августа текущего года, а потом будет повышена до 220 рублей.
Кроме того, проект приказа устанавливает минимальную розничную цену на бренди (293 рубля за 0,5 литра) и коньяк (322 рубля за 0,5 литра). Сейчас эти продукты стоят от 250 и 280 рублей соответственно.
Росалкогольрегулирование объяснило необходимость данного пересмотра тем, что в 2014 году ставки акциза на алкогольную продукцию свыше 9 процентов составили 500 рублей за литр безводного спирта. Кроме того, корректировка связана с увеличением тарифов на газ и электроэнергию в 2014 году относительно начала 2013 года.
При установлении цен обычно учитываются изменения стоимости ржи, пшеницы и ячменя, которые используются в качестве зерносмеси при производстве этилового спирта. Для коньяка учитываются цены на виноград, используемого в качестве сырья для производства коньячного и винного дистиллятов.
Предыдущий раз цены на водку и коньяк были повышены в России в январе 2013 года. Впервые минимальные цены на крепкий алкоголь были установлены 1 января 2010 года, когда они составляли 89 рублей. В Росалкогольрегулировании считают, что установка минимальных цен поможет очистить рынок от производителей контрафакта, которые обычно привлекают потребителей водки именно низкими ценами.
