Депутат Госдумы от «Справедливой России» Илья Пономарев подал документы для участия в досрочных выборах мэра Новосибирска. Об этом политик написал в своем твиттере.
Ранее Пономарев писал в своем блоге, что будет выдвигаться на выборах как независимый кандидат — партийную деятельность в «Справедливой России» он приостановил в начале 2013 года. Для регистрации в качестве кандидата Пономареву придется собрать около шести тысяч подписей новосибирских избирателей до 14 февраля. При этом политик не исключил, что в случае, «если подписи зарежут», он повторно выдвинется от партии.
Документы для участия в выборах мэра в городскую избирательную комиссию Новосибирска, помимо Пономарева, подали пять человек, сообщает ИТАР-ТАСС. Это бывший депутат Госдумы от ЛДПР Евгений Логинов, местный защитник прав избирателей Александр Шевченко, врач городской больницы Олег Хромин, безработный Евгений Слободин и пенсионер Виктор Лунев.
Пономарев также написал твиттере, что на выходе из избирательной комиссии столкнулся с лидером группы «Коррозия металла» Сергеем Троицким по прозвищу Паук, который также планировал участвовать в выборах. О желании участвовать в выборах также заявлял депутат Госдумы от КПРФ Анатолий Локоть.
Илья Пономарев ранее предложил объединить усилия всем оппозиционным кандидатам в мэры Новосибирска. Все участники, по мнению Пономарева, должны были бы снять свои кандидатуры в пользу того из оппозиционеров, кто заручится максимальной поддержкой избирателей. Впоследствии программа совместных действий была скорректирована и свелась к общей координации усилий.
Исполняющий обязанности мэра Новосибирска Владимир Знатков 17 января заявил о своем намерении участвовать в досрочных выборах, если он пройдет праймериз в «Единой России».
Досрочные выборы мэра были назначены в Новосибирске после того, как в отставку подал Владимир Городецкий, занимавший этот пост с 2000 года. Свой пост он покинул, перейдя на работу в областное правительство. Выборы мэра Новосибирска назначены на 6 апреля 2014 года.
