В Киеве сторонники оппозиции разблокировали министерства юстиции и энергетики, сообщает «Сегодня».
Оба ведомства в настоящее время работают в обычном режиме. В министерство энергетики, правда, сотрудники заходят со двора, а не через центральный вход. Порядок обеспечивают сотрудники военизированной охраны. Митингующих рядом нет.
Возле министерства юстиции находятся несколько бойцов спецподразделения «Беркут». Митингующих поблизости не наблюдается.
Под контролем оппозиционеров в то же время остается здание министерства аграрной политики, расположенное на Крещатике, неподалеку от Майдана Незалежности. Оно было захвачено активистами в конце минувшей недели. Как утверждалось, захваченные помещения собирались использовать для «обогрева людей».
В настоящее время у входа в здание, по данным «Сегодня», находятся несколько сторонников оппозиции. Там также размещено объявление «о наборе активистов-штурмовиков».
Здание Минюста, также расположенное неподалеку от Майдана Незалежности, противники власти заняли уже вечером в воскресенье, 26 января. Глава ведомства Елена Лукаш в ответ пригрозила обратиться в Совет безопасности с просьбой о введении в стране чрезвычайного положения. Она также пообещала обратиться к президенту Виктору Януковичу и потребовать у него, чтобы начавшиеся ранее переговоры с оппозицией были прекращены.
В конце минувшего года, после того как в Киеве начались массовые антиправительственные акции, сторонники оппозиции захватили в столице часть здания мэрии, а также Дом профсоюзов. Недавно они заняли также «Украинский дом», выгнав при этом находившихся внутри сотрудников милиции.
На прошлой неделе, напомним, оппозиционные митинги, проходящие в центре столицы, переросли в беспорядки и столкновения радикально настроенных противников власти с милицией. В результате пострадали сотни людей, несколько человек погибли. Параллельно с этим оппозиция начала захватывать здания областных администраций на западе страны, попытки штурма администраций предпринимались также в центральной и восточной части Украины. Власти на этом фоне пошли на уступки оппонентам, предложив им министерские должности и конституционную реформу. Однозначного ответа на это предложения оппозиция пока не дала.
