Внешэкономбанк подал в суд на компанию Олега Дерипаски «Порт Сочи Имеретинский» (ПСИ) и ее поручителей — госкорпорацию «Олимпстрой» и «Имеретинскую стивидорную компанию» (оператор грузовового района порта в Сочи) с требованием взыскать с них 5,025 миллиарда рублей. Иск был зарегистрирован 14 октября в арбитраже Москвы.
Как пишет в номере от 15 октября газета «Ведомости» со ссылкой на анонимные источники, иск ВЭБа согласован в правительстве. Издание полагает, что кредитный договор между ВЭБом и компанией Олега Дерипаски составлен таким образом, что при отказе «Порта Сочи Имеретинский» совершать оплату кредита, за него должен расплачиваться «Олимпстрой». Иск ВЭБа, полагают в «Ведомостях», связан с тем, что госкорпорация не перечисляла средства в ВЭБ.
В 2009 году ВЭБ выделил ПСИ кредит на 3,8 миллиарда рублей на строительство порта. Поручителем выступил «Олимпстрой». Представитель контролирующей структуры ПСИ, «Базэла», пояснил, что в 2010-2013 годах вместо 14 миллионов тонн грузов порт принял лишь 3 миллиона тонн, что помешало выполнить плановые показатели порта. В мае 2013 года ПСИ сам подал иск к «Олимпстрою», обвинив госкорпорацию в недостаточной загрузке порта, и второй иск к ВЭБу с требованием реструктурировать кредит.
Собеседники «Ведомостей» сообщили, что ВЭБ предлагал ПСИ несколько вариантов погашения задолженности, в том числе и с залогом ликвидных активов Дерипаски, но все они были отклонены. Анонимный источник отметил, что в том случае, если «Олимпстрой» не рассчитается с ВЭБом, недоимка будет возмещена из госбюджета.
«Базэл» вложил в строительство порта в Имеретинке шесть миллиардов рублей собственных средств. В начале июля СМИ писали о планах Дерипаски превратить грузовой порт в стоянку для яхт, что обойдется в 4,2 миллиарда рублей.
