В Кабуле в понедельник, 14 ноября, сотрудники сил безопасности застрелили подозреваемого в подготовке теракта на всеафганской встрече старейшин, сообщает Agence France-Presse.
По данным Национальной службы безопасности, подозрительного мужчину застрелили при попытке пронести сумку со взрывчаткой на территорию политехнического университета, где 16 ноября состоится Лойя джирга - заседание 2000 племенных старейшин Афганистана. В результате стрельбы взрывчатка в сумке подозреваемого сдетонировала. При взрыве никто не пострадал.
Ранее представители движения "Талибан" распространили информацию о том, что боевикам удалось завладеть планом встречи старейшин, номерами мобильных телефонов высокопоставленных сотрудников спецслужб и схемой размещения охраны. В подтверждение своих слов террористы выложили в сеть отсканированные страницы нескольких добытых документов.
Афганские власти, в свою очередь, назвали заявления талибов ложью и частью "психологической войны", направленной на срыв Лойя джирги. Сомнение в подлинности опубликованных "Талибаном" документов выразили и представители Международных сил содействия безопасности НАТО в Афганистане (ISAF).
Одной из основных тем для обсуждения на предстоящем совете старейшин афганских племен станут отношения Афганистана и США после 2014 года, когда силы НАТО окончательно покинут страну. Также планируется обсуждение вопросов проведения мирных переговоров с "Талибаном", сорванных после убийства бывшего президента Афганистана и главы Высокого совета примирения Бурхануддина Раббани.
Талибы, в свою очередь, пообещали встрече старейшин помешать, как это делали ранее. В 2010 году боевики совершили нападение на заседание Лойя джирги, однако тогда никто не пострадал.
