В центре Кабула боевики движения "Талибан"
обстреляли из минометов президентский дворец и здание штаб-квартиры полиции. По предварительным данным, пострадавших нет, сообщает телеканал "Аль-Джазира".
Представитель талибов Забихулла Муджахид (Zabihullah Mujahid) в телефонном разговоре сообщил агентству Reuters, что всего было произведено четыре выстрела. Подробности он сообщить отказался. Обстрел произошел за два дня до назначенных на 20 августа выборов президента Афганистана. Радикальные талибы неоднократно заявляли, что намерены сорвать их.
По информации Agence France-Presse, при обстреле президентского дворца пострадал кухонный блок. Неизвестно, находился ли в это время в резиденции президент Афганистана Хамид Карзай.
Афганские правоохранительные органы принимают усиленные меры безопасности в преддверии выборов. Ранее руководящий совет афганских талибов назвал выборы "американским обманом" и призвал к их бойкоту. Боевики собираются блокировать дороги и избирательные участки.
В то же время командование международного контингента в Афганистане заявило, что на время выборов приостановит проведение военных операций. Подобное распоряжение получили от президента и подразделения афганской армии. Ранее Карзай заявлял, что правительству удалось достичь соглашения с талибами на юге страны по поводу проведения выборов.
Тем не менее активность боевиков в последнее время возросла. В субботу, 15 августа, вблизи штаб-квартиры НАТО террорист-смертник подорвал машину, начиненную взрывчаткой. При взрыве погибли семь человек, около ста получили ранения. Наблюдатели отмечают, что этот теракт показал неспособность коалиционных сил обеспечить безопасность на выборах даже в Кабуле.
