Жителя Томска приговорили к исправительным работам за размещение «ВКонтакте» видеоролика «Последнее интервью приморских партизан», сообщается на сайте прокуратуры Томской области. В соответствии с решением Кировского суда Томска, осужденный будет трудиться шесть месяцев. 15 процентов его дохода остается у государства.
На заседании суда томич на вопрос прокурора, зачем он разместил видеозапись в социальной сети, ответил, что сделал это «из простого интереса».
Ролик «Последнее интервью приморских партизан» в 2012 году признан экстремистским и занесен в соответствующий список материалов. Несмотря на запрет, видеозапись доступна как «ВКонтакте», так и на YouTube по запросам «Последнее интервью приморских партизан».
На видеозаписи несколько молодых людей рассказывают, как убили двух полицейских и сожгли несколько отделов полиции. Запись сделана в 2010 году во время спецоперации по их поимке, которая проходила в Приморском крае. «Партизаны» на видеокамеру называют полицейских «отребьем» и говорят, что будут воевать против них, пока либо не погибнут сами, либо не победят. «Но скорее всего вы нас убьете», — констатирует один из них.
В нападениях на полицейских участвовали шестеро человек: Роман Савченко, Владимир Илютиков, Максим Кириллов, Александр Ковтун, Андрей Сухорада и Александр Сладких. При задержании в Уссурийске Сухорада и Сладких погибли. По версии следствия, они застрелились. По другим данным Сухораду убил снайпер.
Сейчас во Владивостоке идет суд над оставшимися в живых «партизанами». Кроме того, на скамье подсудимых находятся Алексей Никитин и родной брат Александра Ковтуна Вадим. Им предъявлены обвинения по более чем 30 эпизодам, в том числе за убийства, бандитизм и хранение оружия.
