В Харькове начался суд над ученым Владимиром Чумаковым, сообщают «Вести». Его обвиняют в передаче китайцам неких секретных сведений, касающихся рельсотронов — электродных ускорителей, которые могут использоваться в качестве оружия.
По данным издания «Экспресс», ученому инкриминируют «государственную измену». Прокурор требует для него наказания в 15 лет тюрьмы. Сам Чумаков считает обвинения в свой адрес необоснованными.
Владимир Чумаков — доктор технических наук, заслуженный деятель науки и техники Украины. Как рассказал ученый, над темой рельсотрона он работал с середины 2000-х годов, недавно издал пособие для студентов «Импульсные процессы и системы». Автор отмечает, что использовал сведения из открытых источников, а доступа к секретным материалам не имел. Между тем Служба безопасности Украины, по словам Чумакова, решила, что несколько абзацев из этой книги «подрывают основы обороноспособности Украины».
Кроме того, как сообщил ученый, поводом для того, чтобы обвинить его в «государственной измене», стал отчет, составленный им для совместной украинско-китайской фирмы «Top Science Ukraine». Чумаков, работавший на кафедре радиоэлектронных устройств Харьковского университета, пытался наладить сотрудничество с этой фирмой для получений зарубежных инвестиций.
«Инвестор готов был финансировать немало проектов, но попросил предоставить ему какой-нибудь материал, чтобы определить наши возможности. Я взял заметки, которые готовил для учебника. А еще — материалы из интернета, по большей части иностранных коллег. На основе этого составил отчет — что же я хочу делать в своей лаборатории. — рассказывает он. — Но меня обвинили в том, что я использовал отчет группы украинских ученых, которые занимались схожей тематикой в конце 90-х. А значит, выдал китайцам государственную тайну».
Указанный секретный отчет из 90-х, по информации Чумакова, лишился грифа «Секретно» еще в 2006 году. При этом ученый утверждает, что даже рассекреченными материалами из этого источника не пользовался.
Официальные претензии к Чумакову были сформулированы следующим образом: «Разглашение сведений о технологии создания электродинамического ускорителя нанесет вред обороноспособности страны и приведет к отставанию от других развитых стран».
По мнению ученого, следователи раскручивают эту историю, чтобы «повысить себе звания и урвать от государства награды за разоблачение "государственных изменников"». Аналогичное мнение высказал директор Харьковской правозащитной группы Евгений Захаров. «Они [работники СБУ] демонстрируют бурную деятельность, чтобы оправдать существование своей организации, показать, что не зря едят свой хлеб», — считает он.
На Украине ежегодно, по данным СМИ, в шпионаже уличают 10-12 иностранных граждан, предотвращается 70-100 попыток вербовки украинцев зарубежными спецслужбами. Один из последних приговоров по такого рода делам был вынесен в мае: тогда был осужден крымский военный летчик, обвиненный в выдаче государственных секретов. В чем конкретно его обвиняли и с каким, по мнению следствия, иностранным государством он сотрудничал, не уточнялось.
