Французская полиция в феврале сообщала в Центральное управление внутренней разведки о радикализации молодого человека, известного как Александр Д., задержанного за нападение на военнослужащего в Париже. Об этом стало известно французскому изданию Le Monde.
Специальное подразделение французской полиции в департаменте Ивелин, отвечающее в том числе за контроль за исламистами, описало свои подозрения в отношении Александра Д. в специальной записке, направленной в вышестоящие инстанции. В ней говорилось, что молодой человек становится радикальным исламистом.
В частности, подозрение в полиции вызывало то, что Александр Д., не имея официального источника дохода и даже места проживания, совершал поездки за границу, пишет The Daily Telegraph. Один раз его заметили в компании молодого человека, который находился под наблюдением спецслужб как член фундаменталистского исламистского движения. Кроме того, в 2011 году, Александр Д. пытался найти работу и особо подчеркивал, что хочет, чтобы на ней не было женщин.
Ответа на записку из управления внутренней разведки не последовало. Дальнейшие меры, такие, как наблюдение, можно было предпринять только с санкции этой инстанции.
Ранее сообщалось, что 22-летний Александр Д. не попадал в поле зрения спецслужб, однако полиция в 2009 году проверяла его документы во время уличной молитвы. Тогда же в полиции заявляли, что он не вызывал подозрений и рос в благополучной семье.
Камеры видеонаблюдения в общественных местах и на транспорте зафиксировали, как за восемь минут до нападения Александр Д. молился по мусульманскому обряду. Личность преступника удалось установить благодаря этим записям, а также тому, что недалеко от места преступления он выбросил нож и пластиковую бутылку из-под сока, на которых полиция обнаружила образцы его ДНК.
Александр Д. был задержан 29 мая во французском департаменте Ивелин. Он сознался в совершении преступления. Сообщалось, что задержанный принял ислам в возрасте примерно 18 лет и придерживался его радикальной ветви.
Нападение на 23-летнего французского военнослужащего Седрика Кордье произошло 25 мая в парижском районе Дефанс. По данным полиции, Александр Д. нанес солдату несколько ножевых ранений в область шеи, пытаясь его убить, а затем скрылся. Однако злоумышленник не задел никаких жизненных важных органов, и Кордье уже через два дня был выписан из больницы и вернулся к работе.
Инцидент привлек внимание СМИ потому, что за несколько дней до происшествия во Франции, в Великобритании произошло сходное нападение на военнослужащего, которое было признано терактом. 22 мая в лондонском районе Вулвич двое британцев нигерийского происхождения сначала сбили на автомобиле, а затем зарезали барабанщика Королевского стрелкового полка Ли Ригби. Они объяснили свои действия местью за погибших от рук иностранных солдат мусульман.
