Парламент Киргизии в среду, 15 мая, проголосовал за то, чтобы объявить депутата Госдумы России, лидера ЛДПР Владимира Жириновского персоной нон грата. Соответствующий проект постановления, как пишет «Вечерний Бишкек», был принят большинством голосов.
Таким образом депутаты отреагировали на заявления Жириновского о том, что Киргизия за списание внешнего долга могла бы отдать России озеро Иссык-Куль. Решение о запрете на въезд, правда, должен еще утвердить МИД республики. В принятом постановлении ведомству рекомендовано рассмотреть этот вопрос.
По данным K-News, в ходе заседания депутат от оппозиционной партии «Ата-Журт» Ахматбек Келдибеков назвал высказывание Жириновского «оскорблением киргизской государственности». Представительница партии «Ар-Намыс» (входит в правящую коалицию) Айнуру Алтыбаева, в свою очередь, заявила, что российский политик своим заявлением нанес ей личное оскорбление. «Жириновский говорит, что Кыргызстан только берет. Но мы и отдавали во времена Великой Отечественной войны. Наши отцы кровь проливали. Мой отец получил ранение на Сталинградской битве», — подчеркнула она.
Слова Жириновского, вызвавшие негодование киргизских депутатов, прозвучали в апреле на заседании Государственной думы, на котором обсуждался вопрос о списании долга республики перед Россией в 500 миллионов долларов. Выступая тогда в парламенте, лидер ЛДПР сообщил, что некий кандидат в президенты Киргизии ранее предлагал России «целую область», если российская сторона поможет ему прийти к власти.
«Значит, они готовы отдавать. Действительно, в Киргизии есть не только полезные ископаемые... Есть возможность использования гидроресурсов. Если они ничего этого не хотят отдавать... пусть отдадут Иссык-Куль, — заявил Жириновский. — Великолепное теплое озеро, которое лучше, чем Черное море, не загаженное, песочек, кругом деревни, где по-русски говорят, питание есть. Что мешает?!».
Лидер ЛДПР также выразил недовольство тем, что российские власти предпочли простить долг Киргизии, в счет уплаты которого можно было потребовать озеро. Позднее ряд киргизских политиков назвали слова Жириновского «не совсем адекватными». А местный оппозиционер, лидер Народно-патриотического движения Нурлан Мотуев пригрозил, что в случае, если Россия попытается «отобрать Иссык-Куль силой», ее ждет «кровопролитная война».
