Бывший старший прокурор Генпрокуратуры РФ Галина Тарасова рассказала изданию «Русская планета» о нарушениях в ведомстве. Статья, написанная со слов Тарасовой журналистом Павлом Никулиным, опубликована изданием 27 ноября.
Тарасова утверждает, что выявила группу сотрудников прокуратуры, которые систематически отсутствовали на работе без уважительных причин. «Эти люди неделями не появлялись на работе, устраивали себе шопинги, плавали в бассейне, ездили за границу и занимались своими личным делами. Все это оплачивалось им как рабочее время», — рассказала Тарасова.
Представители этой группы, как утверждает в интервью бывшая сотрудница Генпрокуратуры, принимали в надзор уголовные дела, работа по которым уже была выполнена другими сотрудниками, либо компоновали отчеты о надзоре, не читая дел. Также, по ее словам, они занимались приписками, завышая свои показатели в сотни раз.
Как уверяет Тарасова, указанная группа сформировалась в 2007 году. Группе якобы покровительствуют начальник управления по надзору за расследованием уголовных дел в центральных аппаратах Следственного комитета и МВД РФ, Госкомнаркоконтроля, Федеральной таможенной службы и Федеральной службы судебных приставов Игорь Мясников и его заместители Давид Куталия и Магомедрасул Магомедрасулов. По данным открытых источников, именно в 2007 году Мясников возглавил управление. Его называют ближайшим помощником генпрокурора РФ Юрия Чайки. По оценке Тарасовой, численность привилегированной группы составляет около 10 человек (всего в управлении работают около 50 человек).
Тарасова утверждает, что именно представители этой группы осуществляли надзор по так называемому «игорному делу», в рамках которого подмосковных прокуроров подозревали в покровительстве игорному бизнесу (сейчас дело практически развалилось). «В управлении также осуществлялся надзор за уголовными делами о событиях на Болотной площади. Ситуация освещена в прессе и приобрела международный резонанс, но при адекватном прокурорском надзоре скандальности могло бы и не быть», — отметила Тарасова. Она добавила, что уличала в нарушениях и прокурора Дмитрия Демидова, надзиравшего за делом Алексея Навального.
«Должностные интриги по делу о гибели Сергея Магнитского осуществлял лично Давид Куталия. Затем эти интриги были продолжены его учеником и преемником Тимуром Борисовым», — заявила Тарасова. По ее словам, после Борисова дело было передано ей. Предшественники начали мешать ей осуществлять надзор. В итоге дело было закрыто. Также Тарасова сообщила, что Куталия рассказывал ей о просьбе представителей еврейской общины освободить из-под ареста владельца сгоревшего клуба «Хромая лошадь» Анатолия Зака (просьба в итоге выполнена не была, а впоследствии Зака приговорили к девяти годам и десяти месяцам колонии).
Весной 2013 года Тарасову уволили из Генпрокуратуры за нарушение присяги. Было объявлено, что она преследует группу коллег по национальному и половому признаку. Сама Тарасова утверждает, что увольнение стало реакцией на ее попытки привлечь коллег к ответственности за нарушения. Она оспорила свою отставку в суде. Рассмотрение жалобы еще не завершено.
