Адвокат екатеринбургского фотографа Дмитрия Лошагина заявил, что дело о смерти фотомодели Юлии Прокопенко-Лошагиной следует переквалифицировать со статьи УК РФ 105 (убийство) на статью 109 (причинение смерти по неосторожности). Об этом 31 октября пишет газета «Комсомольская правда».
Максимальное наказание за убийство без отягчающих обстоятельств — 15 лет колонии. За причинение смерти по неосторожности обвиняемого могут лишить свободы на срок до двух лет. «Следователи сами должны переквалифицировать статью, чтобы их дело попросту не развалилось в суде. Я бы на месте Дмитрия все-таки согласился и признал себя виновным в причинении смерти по неосторожности. Лучше уж получить два года, чем быть гордецом, который скажет "Я не виноват" и пойдет на пятнашку», — заявил адвокат Иван Волков.
По словам защитника, смерть жены фотографа была случайной. Он пояснил: «Вот стоите вы рядом с кем-то на лестнице. Выпили. Конкретно выпили. И вдруг туфелька. Оступились. И полетело тело вниз».
Волков добавил, что за попытку сжечь тело погибшей Лошагину ничего не грозит. Адвокат не стал упоминать статью УК 244 (надругательство над телами умерших и местами их захоронения), максимальное наказание по которой — арест сроком до трех месяцев.
«КП» отмечает, что в прошлом Волков представлял интересы бывшей жены Лошагина Татьяны (она в суде обвиняла экс-супруга в побоях, а он пытался отсудить у нее половину квартиры). По словам Волкова, сразу после задержания фотографа оперативники позвонили ему и спросили, избивал ли Лошагин первую жену. Адвокат ответил утвердительно. «Естественно, после этого Дмитрия закрыли. Решили, что если бил одну, то другую мог и убить. Но кто знал тогда, что Дима невиновен», — рассказал Волков. Он добавил, что впоследствии фотограф сам пригласил его в свою команду адвокатов.
Юлия Прокопенко-Лошагина пропала без вести 22 августа. Она вернулась в Екатеринбург из Москвы, после чего позвонила подруге и сказала, что у них дома проходит вечеринка. После этого ее не видели. Родственники модели из Нижнего Тагила спрашивали ее мужа о ее местонахождении, но он отвечал уклончиво и отказывался обращаться в полицию. 31 августа брат модели приехал в Екатеринбург и сам подал заявление. Вскоре Лошагину опознали в женщине, сожженное тело которой было найдено 24 августа в лесу. Лошагина задержали 3 сентября.
По версии следствия, во время вечеринки супруги вышли на лестницу и поссорились. Фотограф толкнул жену, она упала и сломала шею. Он спрятал ее тело под лестницей, а на следующий день вывез в лес и сжег. Это подтверждается показаниями гостей вечеринки, записями камер видеонаблюдения (они были стерты, но их удалось восстановить), а также биллингом телефонных переговоров обвиняемого (ему звонили, когда он находился в лесу на месте сокрытия тела).
