Исполнительный директор AOL Тим Армстронг извинился за публичное увольнение креативного директора Patch.com Абеля Ленца (Abel Lenz), свидетелями которого стала тысяча сотрудников компании. Об этом говорится в письме Армстронга, разосланном 13 августа всем работникам AOL. Текст сообщения приводит ValleyWag.
В письме глава AOL отмечает, что уже извинился перед Ленцом лично. «Мы часто говорим об ответственности, и я признаю свою вину в том, как я себя повел. Это было несправедливо по отношению к Абелю на личностном уровне», — говорится в сообщении.
Армстронг отмечает, что на собрании, во время которого был уволен Ленц, речь шла о важных преобразованиях в проекте Patch.com. «Закрытые корпоративные совещания нельзя снимать или записывать, чтобы сотрудники могли свободно обсуждать любые темы. Абеля уже предупреждали насчет записи конфиденциальных встреч, но он снова попытался сделать это в пятницу», — написал Армстронг.
Вместе с тем, в письме не сообщается, будет ли Ленц восстановлен в своей должности после извинений главы корпорации.
О скандальном увольнении Абеля Ленца стало известно вскоре после совещания 9 августа, посвященного сокращению штата проекта Patch.com в полтора раза, за которым удаленно наблюдали все сотрудники проекта. В интернете опубликовали отрывок речи Армстронга, во время которой он сообщил Ленцу, что тот уволен.
Глава AOL говорил, что сотрудники должны полностью посвящать себя проекту Patch.com, когда, по-видимому, заметил, что Ленц пытается снять совещание на мобильный телефон. В какой-то момент Армстронг прервал свою речь и сказал: «Абель, быстро убери камеру! Абель, ты уволен. Вон!» После непродолжительной паузы Армстронг продолжил совещание.

Проект Patch.com был создан Тимом Армстронгом, Уорреном Вебстером и Джоном Бродом в 2007 году. Он является информационной платформой для сбора новостей регионального значения из различных источников. Patch.com был выкуплен AOL после того, как Армстронг занял пост исполнительного директора корпорации в 2009 году.
