Предполагаемый организатор теракта в Бостоне Тамерлан Царнаев числился в секретном списке потенциальных террористов, составленном американскими спецслужбами. Об этом в среду, 24 апреля, сообщает Reuters.
Список составлен Национальным контртеррористическим центром США. Царнаева включили в него после допроса, проведенного сотрудниками ФБР в связи с информацией о его возможных связях с террористами, которую они получили от российских спецслужб. По данным новостного портала Boston.com, российская сторона неоднократно информировала американцев об опасности, которую представляет Царнаев. Первый раз ФБР допросило его еще в 2011 году.
При этом, по мнению Reuters, сам факт нахождения в списке еще не значит, что Царнаев находился под наблюдением, поскольку перечень содержит более миллиона фамилий, и следить за всеми попавшими в него людьми невозможно. Кроме того, Царнаев не входил в число фигурантов списка, которых составители расценивали как реальную угрозу.
В то же время на слушаниях в Сенате отмечалось, что работе американских спецслужб часто мешает недостаточно отлаженная координация их действий, сообщает The New York Times. В частности, парламентарии обеспокоены низкой эффективностью взаимодействия разведчиков и контрразведчиков с другими правоохранительными органами.
На слушаниях также разбирались возможные причины радикализации религиозных взглядов Тамерлана Царнаева и его младшего брата Джохара, бывшего, по мнению следствия, вторым организатором теракта. Как сообщает Sky News, уже удалось выяснить, что братья попали под влияние некоего Миши, фамилия которого не называется. Сообщается только, что он уроженец Армении, проживающий в США и принявший ислам. По данным телеканала, именно он увлек Царнаевых идеями исламского фундаментализма.
Ранее в прессе появилась информация, что экстремистские взгляды Тамерлан Царнаев мог приобрести во время полугодового визита в Россию в 2012 году. Американские следователи рассматривают версию, согласно которой в это время он установил контакт с российским бандподпольем в Дагестане. Однако, по данным «Интерфакса», МВД республики эту информацию опровергло. Ведомство утверждает, что было осведомлено о визите Царнаева, и убеждено, что у него нет связей с боевиками.
В настоящее время к проживающим в Дагестане родственникам братьев Царнаевых выехали американские дипломаты. Как сообщает РИА Новости, в рамках расследования дела они, в частности, намерены пообщаться с родителями Царнаевых. Однако российский МИД информацией о визите делегации не располагает.
Теракт во время Бостонского марафона произошел 15 апреля. На финишной прямой сработали два взрывных устройства. В результате три человека погибли, еще более 200 пострадали.
Тамерлан Царнаев был убит 19 апреля в перестрелке с полицией. Джохару Царнаеву удалось сбежать, однако менее суток спустя его задержали. Подозреваемый госпитализирован с тяжелыми ранениями. Ему грозит смертная казнь за применение оружия массового уничтожения. Следователям удалось его допросить в больнице. Джохар Царнаев полностью признал вину, возложив при этом ответственность за теракт на убитого брата.
