Премьер-министр Таиланда Йинглак Чинават предложила создать в стране совет реформ, задачей которого будет урегулирование конфликтов между властью и оппозицией. Об этом 25 декабря сообщает Associated Press.
Согласно проекту, в совет должны войти 499 человек. Все они будут назначены независимой комиссией. В нее, в свою очередь, войдут представители армии и бизнеса, а также ученые и экономисты.
Предполагается, что совет реформ будет разрабатывать поправки к конституции, а также обсуждать вопросы борьбы с коррупцией и финансовой политики правительства. Наконец, новый орган будет консультировать правительство по поводу избирательной реформы.
Лидеры проходящих в Бангкоке антиправительственных выступлений проект совета реформ поддержать отказались. Оппозиция полагает, что в новый орган войдут только лояльные правительству люди, отмечает Reuters. Кроме того, протестующих не устраивают исключительно совещательные функции совета.
У антиправительственных демонстрантов был свой проект создания такого рода органа, который они назвали народным советом. Эта структура должна была заменить правительство.
Массовые протесты в Таиланде начались в конце ноября. В митингах в Бангкоке участвовало до 150 тысяч человек. Демонстранты блокировали работу различных правительственных зданий. В связи с протестами в стране был введен в действие специальный закон о безопасности. Он наделяет чрезвычайными полномочиями полицию. Как отмечает Agence France-Presse, 25 декабря действие закона было продлено еще на два месяца.
Участники демонстраций требовали отставки Йинглак Чинават, утверждая, что при ней большое влияние в стране имеет ее брат Таксин Чинават. Он в 2006 году был свергнут с поста премьер-министра и бежал за границу. На родине Чинават был осужден за коррупцию. Непосредственным поводом к выступлениям стал правительственный проект амнистии. Оппозиция предполагала, что настоящая цель этой инициативы — позволить Таксину Чинавату вернуться на родину, не опасаясь сесть в тюрьму.
Власти Таиланда не разгоняли демонстрантов и фактически не применяли силы к протестующим. Кроме того, Йинглак Чинават пошла на уступки оппозиции. Премьер-министр распустила парламент и назначила досрочные выборы на 2 февраля 2014 года. Однако и этих мер оказалось недостаточно. Лидеры оппозиции призывают бойкотировать выборы. Протестующие полагают, что ситуацию в стране может изменить только народный совет, который реформирует избирательную систему.
