В Воронежской области вынесен приговор уроженцу Армении Сурику Брояну, признанному виновным в использовании рабского труда. Об этом 30 мая сообщается на сайте Следственного комитета РФ.
Брояна приговорили к пяти годам лишения свободы условно. По информации РИА «Воронеж», трех его помощников судят отдельно. Брояну вынесли приговор раньше всех, потому что он заключил сделку со следствием.
Установлено, что Броян, являясь фактическим руководителем животноводческой фермы в селе Парусное, в сентябре 2011 года выбрал нескольких наиболее физически развитых работников. Он приблизил их к себе и создал для них привилегированные условия. Затем он приказал этим работникам доставлять на ферму бомжей и маргиналов (или тех, кто казался его пособникам таковыми) и принуждать их к бесплатному труду.
Надсмотрщики избивали потерпевших, запирали их, сажали на цепь и отнимали документы. Если человек сбегал, его разыскивали и наказывали. Всего следствие признало потерпевшими четверых человек (хотя изначально при полицейском рейде на ферме нашли около 20 работников).
Журналистам удалось побеседовать с одним из потерпевших, 37-летним Сергеем Гордиенко. Он рассказал, что работал в колхозе, и однажды познакомился по объявлению в газете с женщиной. Она жила в ста километрах от деревни Гордиенко, и он решил приехать к ней на попутках. Его подобрала «Газель», водитель которой предложил мужчине подработать на ферме. Гордиенко отказался. Тем не менее, водитель привез его в Парусное. Выйдя из машины, пассажир попытался бежать, но был избит надсмотрщиком. Он потерял сознание, а очнулся ночью в запертом помещении. После этого его по 12 часов в сутки заставляли ухаживать за свиньями.
Однако на ферме не знали, что Гордиенко перед отъездом рассказал о своих планах матери. Он сообщил, что едет на свидание с женщиной, и обещал вернуться через три дня. Не дождавшись сына, мать обратилась в полицию.
Гордиенко обдумывал планы побега, и узнавшие об этом охранники избили его, а потом заставили выпить спирт. Мужчина уснул рядом с горячими трубами и получил ожог. Броян не хотел, чтобы мужчина умер на ферме, и отвез его в сельскую больницу. При этом фермер договорился, чтобы врач не поднимал шума. Однако Гордиенко стало так плохо, что его перевели в Воронежскую областную больницу. Там выяснилось, что мужчина находится в розыске как без вести пропавший. Придя в себя, Гордиенко дал показания, после чего на ферму отправилась полиция.
