Среди подписей муниципальных депутатов, собранных в поддержку кандидата от КПРФ Ивана Мельникова, оказались подписи муниципалов, избранных от «Единой России». Список из 114 депутатов опубликован на сайте Мосгоризбиркома. Как подсчитала «Лента.ру», за Мельникова подписались 18 депутатов, которые избрались по спискам «ЕР».
Кроме того, в поддержку коммуниста подписались один выдвиженец от «Справедливой России», один депутат, прошедший по списку «Яблока», и один — по списку ЛДПР. Остальные — муниципальные депутаты от КПРФ и самовыдвиженцы.
Второго июля глава юридической службы КПРФ Вадим Соловьев заявил «Коммерсанту», что в поддержку Ивана Мельникова собрали 118 подписей муниципалов. По его словам, «два-три голоса» за Мельникова отдали депутаты от «Справедливой России» и «более десяти независимых депутатов». О том, что партия собирала и подписи единоросов, он не говорил.
Для регистрации необходимо сдать в Мосгоризбирком минимум 110 подписей депутатов из 110 муниципальных собраний (всего их 146 штук). У коммунистов своих депутатов около 250 человек, но они сосредоточены в 86 собраниях, поэтому КПРФ пришлось заимствовать голоса. «Разговаривали с депутатами неформально, кто хотел, отдавал свой голос за Ивана Мельникова», — рассказывал Соловьев.
Пресс-секретарь Ивана Мельникова Павел Щербаков заявил «Ленте.ру», что в наличии подписей единоросов «странного ничего нет». «Мы еще в день сдачи в МГИК говорили, что в этих подписях часто субъективный фактор играет роль. Есть несколько депутатов, избранных от КПРФ, которые не поставили подпись за Мельникова, а есть представители других партий, в том числе от «ЕР», которые поставили. Причем часто это был особый процесс, некоторые депутаты просили направить интервью Мельникова и его биографию, чтобы познакомиться и решить», — сказал он.
Руководитель штаба коммуниста Валерий Рашкин, как сообщается на сайте партии, в день сдачи подписей в Мосгоризбирком заявил, что «нам не пришлось стоять на коленях, чтобы уговорить депутатов подписаться за Ивана Ивановича [Мельникова]». «Они знают нашу программу и понимают, что за нами будущее», — говорил Рашкин.
Несколько подписей единоросов будет у оппозиционера Алексея Навального, заявлял начальник его штаба Леонид Волков. По его словам, он взял 49 подписных листов в лояльном властям Совете муниципальных образований, который по просьбе и.о. мэра Москвы Сергея Собянина собирал подписи за его противников. Среди них, по словам Волкова, около 10 единоросов. Подписи через Совет получили и другие кандидаты: Михаил Дегтярев (ЛДПР), Сергей Митрохин («Яблоко») и Николай Левичев («Справедливая Россия»).
Сергей Собянин собрал 250 подписей муниципальных депутатов. Он является членом «Единой России», эта партия имеет большинство муниципалов в Москве.
Выборы мэра Москвы состоятся 8 сентября. Пока ни один кандидат на этих выборах не зарегистрирован.
