Сложности с правами на здание президиума РАН на Ленинском проспекте, более известного как «Золотые мозги», преувеличены. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил руководитель управления земельно-имущественного комплекса Академии Леопольд Леонтьев.
По его словам, документы для внесения в реестр здания президиума были отправлены в Росимущество летом 2012 года. Ведомство должно согласовать внесение с Минобрнауки и Минэкономразвития, а затем представить документы в правительство, которое и выпускает постановление. Леонтьев не уточнил, на какой стадии оформления сейчас находится внесение здания в реестр.
Сейчас в электронную базу внесено около 90 процентов всего имущества и земли РАН. Права Академии закреплены правительством пока только на 30 процентов зданий и территорий. «С нашей точки зрения — все внесено, в том числе это здание», — сказал Леонтьев.
Источник РИА Новости в руководстве РАН заметил, что сложности с документами на «Золотые мозги» возникли из-за Росимущества. Проблемы при этом, по его словам, были «чисто технического характера». Другой источник в руководстве связал сложности с тем, что в здании еще не закончено строительство.
В то же время бывший вице-президент РАН Александр Некипелов заявил ИТАР-ТАСС, что здание президиума оформлено в собственность законным образом. «Все документы на здание есть, и об этом хорошо известно в Росимуществе», — сказал он. При этом Некипелов не в курсе, оформлен ли участок земли под зданием.
«Коммерсантъ» в номере от 29 ноября сообщил со ссылкой на итоги внеплановой проверки Росимущества, что юридически права на здание президиума РАН и на землю под ним никак не оформлены. В реестр, по данным издания, «Золотые мозги» не удалось внести из-за того, что на них не оформлено право собственности РФ (имущество находится у РАН не в собственности, а в оперативном управлении).
Официально ситуацию со зданием президиума РАН Росимущество не прокомментировало.
Проверка, пояснил «Коммерсантъ», связана с тем, что в «Золотые мозги» должно въехать новое Федеральное агентство научных организаций (в его ведение передаются институты и имущество РАН). Для того чтобы освободить место для ФАНО, ряд арендаторов покинет здание президиума. Кроме того, оттуда уедут академические учреждения, у которых есть помещения где-либо еще. В их число входят Институт теоретической физики имени Ландау, Институт ядерных исследований и Институт социально-политических исследований. Другие институты (например, всеобщей истории) должны будут сократить занимаемую площадь. Выселение академических учреждений из «Золотых мозгов» вызвало недовольство у ученых.
ФАНО было образовано в результате реформы, которая объединила в одну большую академию Российскую академию наук, Российскую академию сельскохозяйственных наук и Российскую академию медицинских наук. Реформа критиковалась как сотрудниками академий, так и общественностью. Новое агентство возглавил бывший заместитель министра финансов Михаил Котюков.
