Пресс-служба мордовского управления ФСИН подтвердила, что содержащаяся в колонии участница группы Pussy Riot Надежда Толоконникова объявила голодовку. Официальное сообщение размещено на сайте ведомства. Согласно заявлению, Толоконникова уведомила начальство ИК-14 о голодовке после завтрака, примерно в 11:45. Во ФСИН акцию протеста осужденной связали с ее желанием получить льготные условия содержания.
Как рассказали в ведомстве, 17 сентября муж активистки Петр Верзилов и ее адвокат Ирина Хрунова потребовали от заместителя начальника колонии Юрия Куприянова перевести Толоконникову на работу в художественную мастерскую. В противном случае, как заявили в пресс-службе, они пригрозили обвинить Куприянова в угрозах Толоконниковой. Сотрудник колонии отказался выполнить требования Хруновой и Верзилова, а сам обратился в прокуратуру с жалобой «о склонении к должностному преступлению».
Во ФСИН заявили, что сейчас Надежда Толоконникова работает на швейном производстве в утреннюю смену — с 08:00 до 16:00 с перерывом на обед. «Норма выработки едина для всех осужденных, работающих на швейном производстве. Никаких специальных требований к Толоконниковой не предъявляется», — подчеркнули в ведомстве.
Ирина Хрунова назвала заявление Куприянова, поданное в прокуратуру, «запоздалой защитной реакцией». «17 сентября, действительно, я вместе с Петром Верзиловым была в колонии. Мы говорили об условиях содержания Надежды, о том, что они не соответствуют всем прописанным в законодательстве нормам и ее состоянию здоровья. Однако никакой попытки шантажа, о которой сейчас спешат сообщить СМИ, не было и быть не могло», — подчеркнула адвокат Толоконниковой.
Надежда Толоконникова в своем письме, опубликованном «Лентой.ру», рассказала, что осужденные вынуждены работать по 16-17 часов, чтобы обеспечить выработку нормы, которая составляет 150 полицейских костюмов за смену. Раньше, по ее словам, норма была 100 костюмов, но недавно ее неожиданно увеличили.
В письме Толоконникова рассказала, что администрация колонии действует таким образом, что осужденные боятся жаловаться на условия содержания, поскольку за это они будут подвергнуты наказаниям. По ее словам, заключенным могут запретить посещать туалет, пользоваться душем или есть свои продукты. Однажды заключенных-новичков, рассказала активистка, заставили работать обнаженными.
Кроме того, как утверждает Толоконникова, администрация настраивает осужденных против тех, кто собирается подать жалобу, наказывая весь отряд за проступок одного заключенного. Помимо прочего, одни осужденные с ведома администрации избивают других за неуспеваемость.
Также в письме Надежды Толоконниковой говорилось, что 30 августа заместитель начальника колонии пригрозил ей убийством. По словам активистки, он сказал ей: «Тебе уже точно никогда не будет плохо, потому что на том свете плохо не бывает». В связи с этой угрозой Толоконникова обратилась в Следственный комитет, а также попросила обеспечить ее защиту, поскольку администрация, по ее словам, санкционировала расправу над ней. Кроме того, Толоконникова потребовала перевести ее в другое исправительное учреждение.
Надежда Толоконникова отбывает двухлетний срок заключения за исполнение песни «Богородица, Путина прогони» в храме Христа Спасителя. Еще одна участница Pussy Riot — Мария Алехина — содержится в колонии в Нижегородской области. Екатерина Самуцевич, третья осужденная по этому делу, получила условный срок.
