Сотрудники полиции пришли в мэрию Ярославля, сообщает издание «Ярновости» со ссылкой на начальника управления делами мэрии Сергея Сушкова. По его словам, они предъявили удостоверения сотрудников управления по борьбе с экономическими преступлениями. Полицейские заблокировали вход в кабинет мэра города Евгения Урлашова и в кабинет его заместителя Дмитрия Донскова.
По последним данным, в квартирах Урлашова и Донскова сейчас идут обыски. Урлашова после ночного задержания привезли в квартиру около шести утра. Он успел сказать встречавшим его у подъезда журналистам, что связывает преследование «с политическими событиями». Когда начался обыск у Донскова, неизвестно.
По данным «Ярновости», в здании МВД остается пресс-секретарь ярославского мэра Светлана Ефимова. В половину восьмого утра она прислала корреспонденту издания смс-сообщение о том, что ее «насильно удерживают в МВД». Впоследствии ее отвезли домой, где проходит обыск, сообщила она около девяти утра «Интерфаксу».
Согласно заявлению Следственного комитета РФ, Евгений Урлашов, его заместитель Донсков, а также руководитель агентства по муниципальному заказу мэрии Максим Пойкалайнен и советник мэра Алексей Лопатин подозревается в покушении на получение взятки. По данным следствия, они хотели получить 14 миллионов рублей (по заявлению МВД РФ, 45 миллионов) отката с некоего предпринимателя. Его имя не называется. Об избрании меры пресечении в отношении подозреваемых не сообщалось. Подозревается ли в чем-либо Ефимова, неизвестно.
По данным «Интерфакса», советник мэра, имя которого не называется, скрылся после задержания мэра. Идет ли речь о Лопатине, неизвестно.
Мэр Ярославля Евгений Урлашов был задержан в ночь на 3 июля. Автомобиль без номеров преградил путь машине Урлашова, после чего люди в масках вытащили градоначальника и куда-то увезли, сообщила его пресс-секретарь. Адвокат мэра Сергей Голубенков сказал «Слону», что Урлашова задержали на выходе из офиса партии «Гражданская платформа».
Урлашов недавно заявил, что возглавит список партии «Гражданская платформа» на выборах в областную думу. В интервью изданию «Слон», он говорил, что оппозиционным партиям по силам сформировать большинство по итогам выборов. Кроме того, Урлашов недавно участвовал в митинге под лозунгом «Против жуликов и воров», который прошел напротив здания областного правительства. Ярославский мэр конфликтовал с местными депутатами от «Единой России» и региональным руководством.
Евгений Урлашов избрался мэром города в апреле 2012 года. Он победил кандидата от «Единой России», которого поддерживали региональные власти.
