Аудиозапись интервью рэпера Тупака Шакура изданию Entertainment Weekly 1994 года превратили в мультфильм. Об этом сообщается на сайте проекта Blank on Blank, создавшего анимированное видео. Ролик можно посмотреть на YouTube.

В разговоре с журналистом Бенджамином Светки (Benjamin Svetkey) рэпер затрагивает темы смерти, успеха, популярности, творчества, отношения к власти и религии.
В начале разговора, отвечая на вопрос, где он видит себя через 10-15 лет, Тупак говорит: «В лучшем случае, на кладбище. Нет, не на кладбище. Я хочу, чтобы мои кореша сожгли мои останки. То есть, я хотел сказать, это в худшем случае. В лучшем — я мультимиллионер».
Также рэпер отмечает, что, если бы он был белым, то стал бы кем-то вроде Джона Уэйна [один из самых востребованных голливудских актеров эпохи звукового кино, в основном снимавшийся в вестернах]. «Я добился всего сам. Из такой бедности к такому благосостоянию. Сейчас я целую Дженет Джексон. Я делаю фильмы. Я чувствую себя трагическим героем из пьесы Шекспира, понимаете, о чем я?» — рассказывает Шакур.
В интервью Шакур также рассказал, что одной из главных причин, по которой он в свое время присоединился к афроамериканской организации «Черные пантеры», отстаивающей права чернокожего населения радикальными методами, стало то, что он рос в семье без отца и ему «не хватало любви». Рэпер несколько раз за интервью называл себя «бандитом» («thug»), а также жаловался, что все вокруг «пытаются его использовать» и из-за этого он «практически никогда не спит».
Мультимедийный проект Blank on Blank стартовал в 2012 году. Его автором стал Дэвид Герлах, бывший продюсер шоу «Доброе утро, Америка». Идея Blank on Blank заключается в том, чтобы создать веб-архив ранее недоступных аудиозаписей интервью. Аудиофайлы при этом дополняются анимированным видеорядом. Создатели проекта сотрудничали с журналистами изданий WIRED, Esquire, Rolling Stone, Fast Company, SPIN, the Boston Globe. В настоящее время на сайте представлены фрагменты интервью Луи Армстронга, Дженис Джоплин, Курта Кобейна, Боно, Тома Йорка, Микки Рурка и других.
Тупак Шакур был убит в Лас-Вегасе в 1996 году в возрасте 25 лет. Он по сей день считается одним из самых успешных рэперов всех времен, в частности, его альбом «All Eyez on Me» входит в число самых продаваемых хип-хоп альбомов в мире. В своем творчестве Шакур затрагивал проблемы насилия, расизма, межрасовых и других социальных конфликтов.
