В Великобритании 23 июля предъявили новые обвинения 25-летнему украинскому аспиранту Павлу Лапшину, которого за день до этого официально обвинили в убийстве 82-летнего мусульманина Мохаммеда Салима. Об этом сообщает Sky News.
Очередные обвинения касаются трех попыток совершить теракт у мечетей в городах Уолсолл, Вулверхэмптон и Типтон, пишет BBC News. Эти эпизоды относятся к периоду между 24 апреля и 18 июля. По данным следователей, Лапшин покупал химикаты, батарейки, часы и мобильные телефоны для сборки самодельных взрывных устройств.
Убийство Салима было совершено 29 апреля в Бирмингеме. Пенсионер возвращался домой один после посещения мечети, когда на него напал убийца. Салим был убит тремя ударами ножа в спину. Судя по тому, что на его теле не было обнаружено никаких следов борьбы, он даже не успел понять, что происходит. На Facebook существует группа, организаторы которой следят за ходом расследования его смерти.
Лапшин, аспирант Национальной металлургической академии Украины в Днепропетровске, приехал в Великобританию в апреле благодаря выигранному конкурсу инженерных проектов, пишет The Daily Mail. Церемония награждения состоялась в Киеве в резиденции тогдашнего посла Великобритании Ли Тернера. На сайте The Daily Mail размещена фотография, на которой Лапшин (крайний справа) во время церемонии позирует вместе с Тернером (крайний слева).
По словам отца Павла Лапшина, его сын поехал на стажировку по специальности программист и должен был одновременно работать в Великобритании в сфере машиностроения. Как рассказал украинскому изданию «Vesti.ua» научный руководитель Лапшина Виктор Ласкин, отец аспиранта также работал в Национальной металлургической академии старшим преподавателем на одной из кафедр.
В университете о Лапшине отозвались хорошо и не поверили в его причастность к преступлению. При этом, судя по украинским СМИ, его страница «ВКонтакте» посвящена национал-социализму и расизму. В частности, он опубликовал ссылку на статью про немецких неонацистов из NSU, которых судят за убийство нескольких мусульманских иммигрантов, а также на историю американского неонациста Тимоти Маквея. Впрочем, официального подтверждения, что данная страница принадлежит Лапшину, нет.
Вместе с Лапшиным был задержан еще один украинский студент 22-летний Денис Негреба из Харьковского политехнического института. Он выиграл полугодовую стажировку в компании Delcam, сообщает сайт «Новости Харькова». Британская фирма, организовавшая конкурс, отметила его проект ортопедического корсета, писала газета «Вечерний Харьков».  Британская фирма, как сообщается на ее российском сайте, занимается «разработкой CAD/CAM продуктов для моделирования, изготовления и контроля сложных изделий и технологической оснастки».
Негребу сначала также заподозрили в подготовке терактов, однако 21 июля его отпустили из-под стражи. Ожидается, что он выступит свидетелем по делу против Лапшина.
Лапшин и Негреба были взяты под стражу 18 июля по подозрению в причастности к террористической деятельности в ходе расследования подрывов самодельных бомб у мечетей в графстве Уэст-Мидлендс. Украинцы познакомились после приезда в Бирмингем во время работы в Delcam.
В британской прессе стали чаще появляться сообщения о расследовании дел, связанных с расовой и религиозной ненавистью, после убийства британского военного Ли Ригби, которое произошло в Лондоне 22 мая. В преступлении обвиняют двух нигерийцев Майкла Адеболаджо и  Майкла Адебовале. После этого теракта в Великобритании была зафиксирован всплеск насилия и протестов против мусульманских иммигрантов.
