Супруга осужденного в Казахстане террориста Саяна Хайрова подала в суд на силовые структуры, сообщает телеканал КТК. Она требует компенсацию за сына, погибшего в ходе спецоперации.
Иск жены террориста Шынар Бисенбаевой, по информации Total.kz, будет рассматриваться в Алмалинском районном суде Алма-Аты. В качестве ответчиков женщина определила местный департамент Комитета национальной безопасности и департамент внутренних дел.
В качестве компенсации она потребовала 20 миллионов тенге (примерно 130 тысяч долларов). «Я требую, чтобы мне возместили моральный ущерб за смерть сына. Мой сын ни в чем не был виноват. И те люди, кто тогда стрелял, сотрудники ДВД, КНБ, спецназ, пусть возместят мне потерю ребенка», — заявляет Бисенбаева.
Размер компенсации, как пояснил ее адвокат Жандос Булхайыр, был определен в соответствии с правилами шариата. «Выкуп за смерть человека – это в размере ста верблюдов. Мы исходили из этого расчета. Ну, верблюд – это 2-3 тысячи долларов. Мы среднюю цену посчитали», — отметил он.
10-летний сын Сайна Хайрова и Шынар Бисенбаевой погиб в ходе антитеррористической операции, проведенной в августе 2012 года в окрестностях Алма-Аты. Бойцы спецслужб тогда взяли штурмом дом, в котором находились боевики. Все находившиеся в доме люди погибли.
На месте происшествия были обнаружены останки 13 человек. Прокуратура позднее признала, что среди погибших были двое детей. Предполагалось, что боевики могли держать их в заложниках.
Отец ребенка Саян Хайров — фигурант дела о массовом убийстве в Иле-Алатауском национальном парке, которое было совершено летом прошлого года. Тогда на двух кордонах, расположенных на расстоянии нескольких десятков километров друг от друга, были найдены тела 12 погибших. Среди убитых оказался, в частности, местный егерь Панайот Захаропуло. Следуя официальной версии, егерь обнаружил на территории парка лагерь боевиков, которые убили его и его близких, а затем, уходя, расправились и с людьми на другом кордоне.
Саян Хайров стал единственным подсудимым по данному делу. Недавно его приговорили к 11 годам колонии. Другие члены террористической группировки были уничтожены в ходе спецоперации.
