Гарри Бардину придется выплатить штраф по требованию Минкульта в связи с тем, что он не сумел вовремя закончить работу над мультфильмом «Три мелодии». Об этом сын мультипликатора Павел Бардин написал на своей странице в Facebook.
Когда Бардин приступал к работе над «Тремя мелодиями», он подал заявку в министерство культуры. По словам режиссера, ведомство удовлетворило ее на 66 процентов и поставило сроки, в которые должна быть завершена лента. Бардину необходимо было сдать фильм в июле 2013 года.
В интервью, которое Бардин дал «Ленте.ру» в июне, режиссер говорил, что не укладывается в график и намеревается обратиться в Минкультуры с просьбой о пролонгации. Мультипликатор написал письмо министру культуры Владимиру Мединскому, в котором говорил, что ему требуются еще пять месяцев. Также Бардин уточнил, что не уложился в сроки в том числе из-за болезни, и приложил к письму медицинские справки.
Согласно пресс-релизу, поступившему в «Ленту.ру» из министерства культуры, больничные листы были оформлены на три с половиной месяца. Этот срок будет учтен при расчете штрафных санкций, которые все же будут наложены на Бардина.
Какую именно сумму предстоит выплатить мультипликатору, пока не известно. Павел Бардин пишет, что размер неустойки может составить 200 тысяч рублей. Также он сообщает, что штраф, по всей видимости, придется погасить за счет средств, собранных на завершение проекта «Три мелодии» на сайте коллективного финансирования Planeta.ru.
Кампания по сбору оставшейся трети средств, необходимых на завершение «Трех мелодий», началась на Planeta.ru 29 мая 2013 года. Она продлится до конца августа. Гарри Бардин намеревается собрать в общей сложности 2,2 миллиона рублей. На момент написания заметки на мультфильм пожертвовали около 1,46 миллиона рублей.
Согласно правилам проведения акций на портале Planeta.ru, инициатор проекта (в данном случае — Бардин) получит собранную сумму только если она достигнет запланированной отметки. В противном случае все деньги вернутся к пожертвовавшим их пользователям.
Последней завершенной работой Гарри Бардина на сегодняшний день является полнометражный кукольный мультфильм «Гадкий утенок». Эта лента вышла на российские экраны в сентябре 2010 года.
