Утром в понедельник, 2 декабря, с Майдана Незалежности в Киеве, где собрались сторонники оппозиции, к зданию правительства выдвинулась колонна в 5—6 тысяч человек, сообщает «Интерфакс».
Основная часть колонны остановилась напротив центрального входа. Люди скандируют «Банду — вон!». Отдельные группы активистов заблокировали все входы в здание правительства, а также в здание Национального банка.
Перед выходом колонны, как отмечается, один из лидеров оппозиции, бывший глава МВД Юрий Луценко (один из «полевых командиров» оранжевой революции 2004 года) напомнил митингующим, что акция является мирной. Он призвал их не поддаваться на провокации.
Во дворе правительственного здания находятся автобусы с бойцами спецподразделения «Беркут». Активных действий они пока не предпринимают.
Тем временем в здании городской администрации, которое в минувшие выходные было захвачено митингующими, ситуация остается спокойной. «Внутри во многих местах спят люди, в первую очередь на втором этаже и в колонном зале», — передает агентство. Там же расположен пункт питания для митингующих.
Ранее сторонники оппозиции, как сообщала «Украинская правда», обратились к милиции с просьбой воздержаться от штурма захваченного здания городской администрации. Они заявили, что не будут препятствовать деятельности мэрии и что ее сотрудники должны продолжить «работу по обеспечению жизнедеятельности Киева».
На Майдане Незалежности, где также находится группа сторонников оппозиции, активисты минувшей ночью возвели баррикады по периметру площади. Утром они разобрали проходы для движения пешеходов, однако проезжая часть остается перекрытой.
Массовые акции в Киеве начались 21 ноября. Они были спровоцированы отказом правительства Украины от планировавшегося подписания соглашения об ассоциации с Евросоюзом (подписать его планировалось на саммите ЕС 28-29 ноября). Сторонники евроинтеграции вышли на митинги и в других городах. В ночь на 30 ноября митинг в центре Киева был разогнан спецназом. Однако уже на следующий день сторонники оппозиции собрались вновь, они требовали отставки правительства и президента. Группа людей (по одной из версий, это были провокаторы) пыталась штурмовать администрацию президента.
В столкновениях в минувшие выходные пострадали сотни людей — как митингующих, так и сотрудников правоохранительных органов. По данным городской администрации, только в воскресенье за медицинской помощью обратились 165 участников протестных акций, из них 109 были госпитализированы. В столичном управлении МВД, в свою очередь, сообщали, что в столкновениях пострадали около ста милиционеров. Также стало известно, что в числе пострадавших оказались несколько десятков журналистов.
