В Липецке приговорен к пожизненному сроку Виктор Сотников (РИА Новости называет его кличку — Сатана), признанный виновным в убийстве восьми человек. Об этом 22 октября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.
Вместе с Сотниковым осужден его сообщник Александр Леньшин. Он получил 19 лет лишения свободы. По информации издания «Мое!Online», Сотникова обязали уплатить 1,5 миллиона рублей семьям погибших. Издание LipeckMedia уточняет, что все деньги получит мать одной жертвы, 18-летней Виргинии Бурцевой. Другие потерпевшие исков не подавали.
Установлено, что Сотников совершал убийства в 2000-2011 годах на территории Липецкой  и Тамбовской областей. Леньшин помогал ему в четырех из восьми преступлений.
Первой была убита Бурцева, с которой Сотников распивал спиртные напитки. После возникшей ссоры преступник избил ее, вывез в поле и сжег в стогу сена. В дальнейшем Сатана и его сообщник находили жертв, занимаясь частным извозом. В основном это были неблагополучные граждане, злоупотребляющие спиртным. Их завозили в безлюдные места и убивали. Преступники использовали для расправы ножи, молотки и кувалды.
Свидетельницей одного преступления, совершенного в 2010 году, стала жена Сотникова. Убийца привез домой женщину, на глазах супруги раздел ее догола, обрил налысо, зарезал и сжег. Жена регулярно подвергалась истязаниям со стороны Сотникова, поэтому боялась доносить на него. Однако позднее в ходе следствия она дала против него показания.
Экспертиза показала, что Сотников склонен к совершению жестоких, агрессивных действий и насилию над людьми. Он еще в детстве часто избивал людей и за это был прозван Сатаной. Сам Сотников считает, что его психическое расстройство делает его невменяемым. По его словам, он страдал галлюцинациями и считал потерпевших «сектантами». Психиатры с этим не согласились. Подсудимый настаивал на проведении повторной экспертизы, однако ему было отказано.
Инвалид-чернобылец Леньшин, согласно заключению экспертизы, стал агрессивным и социально дезадаптированным на почве злоупотребления алкоголем. Его также признали вменяемым.
