Руководство объединенной компании «Рамблер-Афиша-СУП» объявило структуру холдинга. Об этом сообщается в письме, поступившем в «Ленту.ру» 30 мая.
Председателем совета директоров компании стал владелец SUP Media Александр Мамут. Наряду с ним и генеральным директором компании Петром Захаровым в нем представлены топ-менеджеры холдинга «ПрофМедиа» (в него ранее входила компания «Афиша-Rambler»), в частности, его президент Ольга Паскина.
Медиаактивы компании будут выделены в отдельную структуру. Курировать ее будет Юлия Миндер, назначенная заместителем генерального директора объединенной компании по медиаресурсам. При этом Миндер сложит с себя полномочия генерального директора «Ленты.ру».
В письме генерального директора подчеркивается, что речь идет только о создании структуры, которая будет управлять бизнесом медийной части компании (изданиями «Афиша», «Лента.ру», «Газета.ру», «Чемпионат.com»). Слияний медиаактивов не планируется, редакционная политика и бизнес каждого из изданий будут развиваться независимо друг от друга.
Также были названы другие заместители Захарова — по организационно-финансовым, коммерческим и другим вопросам. В частности, было объявлено о назначении Алексея Гореславского на должность замдиректора по внешним коммуникациям.
Заместитель гендиректора по продуктам объединенной компании («Рамблер», «Канобу», LiveJournal.com, Quto, Redigo, Letidor) будет назначен в ближайшее время. До назначения заместителя по продуктам это направление Петр Захаров будет курировать лично.
В письме генерального директора также сообщается об отставке Николая Молибога, занимавшего должность генерального директора компании «Афиша-Rambler». По словам самого Молибога, его уход связан с тем, что в новой компании для него не нашлось «объективно устраивающей все стороны позиции». Вслед за Николаем Молибогом об уходе объявила исполнительный директор компании Екатерина Круглова.
Об объединении компаний «Афиша-Rambler» и SUP Media было объявлено в марте 2013 года. Вскоре стало известно о назначении на должность гендиректора Петра Захарова, в прошлом — топ-менеджера Apple. 20 мая сделка была завершена. Руководство объединенной компании оценило ее месячную аудиторию в 35 миллионов уникальных пользователей.
