Российский актер Алексей Панин, находящийся на гастролях в Крыму, попросил прощения за свои высказывания, оскорбившие крымских татар. Об этом сообщает «ЛiгаБiзнесIнформ». С извинениями, по информации «Аргументов недели», он выступил возле дворца культуры в Керчи, где должен был пройти спектакль с его участием.
«Я пришел извиниться, — заявил Панин, обращаясь к представителям крымскотатарского меджлиса (неофициального парламента), собравшимся у дворца культуры. — Вам все неправильно сказали, я не имел в виду татарский народ... Просто ваш… человек, который был в этой ситуации, он - татарин - повел себя крайне неинтеллигентно. Я ему сказал в состоянии аффекта, что, типа, татары... Я по этому поводу пришел перед вами извиниться».
Видеозапись с извинениями можно посмотреть здесь.
Ранее представители меджлиса, пришедшие к дворцу культуры, потребовали, чтобы Панин «вышел и прокомментировал свои высказывания в адрес нашего народа, если он такой смелый». Для обеспечения безопасности туда были стянуты милиция и бойцы спецподразделения «Беркут».
Лидер одного из региональных отделений меджлиса Энвер Арпатлы, напомним, незадолго до этого отметил, что крымскотатарская общественность будет ждать извинений от Панина в течение суток. «Если этого [извинений] не будет, то все, что я могу передать Алеше, — это то, что мы просто помолимся за его здоровье. Я хочу, чтобы вы так прямо и в открытую это все передали», — заявил он журналистам.
Скандал вокруг Панина последовал за ДТП с его участием, которое произошло на днях в Алуште. «Фиат», в котором актер ехал в качестве пассажира, столкнулся с автомобилем «Шевроле», которым управлял местный житель. Сам Панин описал произошедшее следующим образом: «Нет, мы не попали в ДТП, нам просто... ударился мальчик-татарин. А вы же их знаете – татар?! Он сам был виноват, но захотел получить от нас денег... Я ему дал немножко по морде, и этим все закончилось» (по версии водителя «Шевроле», машина, в которой ехал Панин, сама откатилась назад и ударилась в его бампер; водитель сообщил также, что от актера, с которым он после этого объяснялся, «несло перегаром»).
Позднее, комментируя инцидент, актер заявил журналистам: «Татарин, которого Сталин не дорасстрелял, врезался... Вы сами из Крыма? Видели деревья вдоль дороги? Для каждого татарина по дереву». На вопрос, записал ли он номер машины предполагаемого виновника ДТП, Панин ответил: «Зачем мне нужны эти нищие, убогие люди. Их из Крыма выслали в каком году? Вот туда им и дорога!».
Когда журналисты поинтересовались у актера, не боится ли он, что его объявят персоной нон грата на Украине, он заявил: «А я разве в Украине нахожусь? Я не в Украине, я в Крыму!».
В связи с рукоприкладством со стороны актера милиция начала уголовное производство. На скандал между тем отреагировал украинский МИД, заявивший, что «своими выходками Панин дискредитирует не только себя как актера и человека, но и весь российский кинематограф». 
