Президент Украины выступил против вмешательства других стран в украинские дела, а также против выпрашивания у кого-то помощи. С соответствующим заявлением, как передает «Сегодня», он выступил на пресс-конференции в четверг, 19 декабря.
«Нам нужно научиться учитывать национальные интересы. Мы не должны ездить с протянутой рукой», — заявил Янукович.
Ранее, как отмечает издание, украинский президент утверждал, что его страна, испытывающая экономические трудности, может обойтись без кредитов МВФ, условия предоставления которых не устраивали официальный Киев. «Мы рассчитываем только на свои силы, — говорил он, — Мы видим, как поднять экономику». Глава республики также выступал против того, чтобы Украина играла роль «бедного родственника».
Нынешнее заявление Януковича было сделано вскоре после его поездки в Россию и встречи с президентом РФ Владимиром Путиным. По итогам этой встречи, напомним, стало известно, что стоимость российского газа для республики понизится примерно на треть, кроме того, Россия вложит в украинские ценные бумаги 15 миллиардов долларов. В ближайшее время, как сообщалось, Россия выкупит украинские евробонды на сумму в три миллиарда долларов под пять процентов годовых.
Глава правительства Украины Николай Азаров после этого признал, что республика спасена от банкротства и социального коллапса.
Украинская оппозиция, в свою очередь, заподозрила президента в заключении неких кулуарных договоренностей с российскими властями и потребовала от него разъяснений. «Янукович... получив кредит на 15 миллиардов долларов, как в ломбард, заложил целые стратегические отрасли Украины, — заявил, в частности, лидер националистической партии «Свобода» Олег Тягнибок. — Это агропромышленный комплекс, космическая отрасль, самолетостроение и судостроение». Он также высказал мнение, что власть, получив экономические преференции, «отдает украинцев в пожизненное крепостничество Москве».
Сам Янукович обвинения в сдаче национальных интересов отвергал. «Украина получила очень выгодный российский кредит благодаря политической воле руководства Российской Федерации. — заявил он на пресс-конференции. — Кредит для нас безусловно выгоден. Нам никаких условий Россия не поставила».
Ранее в прессе появилась неофициальная информация, что украинские власти согласились войти в Таможенный союз с Россией. На официальном уровне она была опровергнута. В то же время руководство Украины отказалось от подписания договора об ассоциации и свободной торговле с Евросоюзом, который рассматривался в качестве альтернативы членству в ТС.
Отказ властей от сближения с Евросоюзом спровоцировал массовые акции протеста в Киеве и некоторых других городах. Митинги продолжаются уже около месяца. Их участники требуют подписания договора об ассоциации и смены власти в стране.
