Белгородский областной суд приговорил к пожизненному лишению свободы Сергея Помазуна, убившего шестерых человек. Об этом 23 августа сообщает РИА Новости. С осужденного взыскали три миллиона рублей в пользу вдовы и детей одного из погибших, Игоря Малыхина (родственники других погибших иски не предъявляли).
Радиостанция Коммерсантъ FM сообщает в своем микроблоге, что после вынесения приговора Помазун прокричал: «Чечня — война! Когда освобожусь — всем перережу горло!». По информации агентства «Интерфакс», назначенный Помазуну адвокат Виктор Еремеев обжалует приговор.
В то же время прокурор Дмитрий Лазарев заявил: «Возможно, другие юристы меня не поддержат, но это моя точка зрения, исходя из того, какое преступление совершено. Здесь необходимо было назначить более строгое наказание». Прокурор пояснил, что это преступление может «послужить сигналом для общества, государства, что необходимо пересмотреть некоторые моменты, касаемые наказания».
Помазун признан виновным по статьям УК РФ 105 (убийство), 226 (хищение оружия) и 317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов). Пожизненного срока для него требовали прокурор и родственники погибших. Сам Помазун в последнем слове попросил судью ограничиться 25 годами колонии. По информации газеты «Коммерсантъ», при этом подсудимый заявил, что готов отбывать наказание в колонии «Черный дельфин», где содержатся пожизненно заключенные. Газета отмечает, что речь Помазуна длилась всего несколько секунд.
Отдельно будет рассматриваться дело о неуважении к суду, возбужденное в отношении Помазуна уже в ходе судебного процесса. Подсудимый вел себя вызывающе и оскорблял судью.
22 апреля 2013 года Помазун похитил у своего отца ружье, карабин и машину и приехал в белгородский магазин «Охота». Он беспричинно застрелил трех сотрудников магазина, похитил еще два карабина, а затем вышел на улицу и убил трех прохожих (двух школьниц и мужчину). Затем преступник сутки скрывался в лесополосе. Когда он вышел к железнодорожным путям, его задержали полицейские, причем он ранил одного полицейского ножом.
Ранее Помазун неоднократно был судим, причем агрессивно вел себя в местах лишения свободы и получал многочисленные взыскания. Незадолго до убийства родители Помазуна жаловались на поведение сына и пытались добиться его задержания либо госпитализации. РАПСИ в текстовой трансляции приговора отмечало, что родственники погибших высказали претензии к родителям Помазуна. По мнению потерпевших, зная о характере сына, родители не должны были держать в доме оружие.
При этом психиатрическая экспертиза признала мужчину вменяемым. Адвокат Еремеев настаивал на повторной экспертизе, но против этого выступило как обвинение, так и сам подсудимый.
