Мэр Москвы Сергей Собянин потребовал проверить все торговые предприятия столицы, сообщает ИТАР-ТАСС. Кроме того, по его словам, полиция должна проверить «места скопления мигрантов». Что Собянин понимает под этим термином, он не уточнил. Мэр попросил не ограничиваться одной базой «Покровская» в Западном Бирюлеве.
Как заявил градоначальник, у полиции «есть достаточно большой накопленный материал по нарушениям в торговых предприятиях и на рынках». «Проведите повторные проверки, и если кто-то не понял — принимайте самые жесткие меры вместе с ФМС», — обратился Сергей Собянин к главе ГУ МВД по Москве Анатолию Якунину.
Как сообщает «Интерфакс», глава департамента торговли и услуг Москвы Алексей Немерюк, в свою очередь, заявил, что правительство столицы подыскало для арендаторов базы «Покровская» в Западном Бирюлеве новые площади. Где они расположены, чиновник не уточнил.
Президент ЗАО «Новые Черемушки» (контролирует базу «Покровская») Магомед Толбоев тем временем заявил, что предприятие продолжает работать. «Я решение Роспотребнадзора не видел. Овощебаза сейчас работает в режиме ожидания. Как видите, все могут заезжать туда. Народу мало, потому что вчера всех забрали... В основном они работают на выгрузку, забирают товар, перевозят на другие базы», — сказал Толбоев РИА Новости.
Накануне, 14 октября, сообщалось, что Роспотребнадзор предписал закрыть базу в Бирюлеве на пять дней. В тот же день на базе прошли массовые задержания мигрантов. Всего в отделениях полиции оказалось около 1200 человек. Большую часть из них отпустили. Задержания прошли на следующий день после того, как жители Западного Бирюлева и националисты устроили на базе погром.
В погром на базе перерос народный сход, который проводился 13 октября с требованием расследовать убийство в Бирюлеве Егора Щербакова. Местные жители считали, что убийца мог работать на овощной базе, на которую они много лет жаловались чиновникам, поскольку там работало множество нелегальных мигрантов. По данным полицейских, убийцей был уроженец Азербайджана Орхан Зейналов. По неофициальной информации, он торговал шаурмой в районе Орехового бульвара (неподалеку от овощной базы).
В прошлый раз массовые проверки торговых точек в Москве прошли в августе и сентябре после того, как дагестанец на рынке в Матвеевском ударил полицейского. Тогда по итогам нескольких рейдов были задержаны более шести тысяч человек, на несколько сотен из которых составили протоколы об административных правонарушениях.
