Студия «Союз» потребовала удалить незаконно размещенные песни с музыкального портала Zaycev.net. Об этом сообщает digit.ru со ссылкой на исполнительного директора лейбла Александра Минакова.
Минаков заявил изданию, что «переговоры с ресурсом велись долгое время, но закончились ничем». Официальное письмо с требованиями «Союз» направил администрации Zaycev.net в понедельник.
Как отметил Минаков, судебное разбирательство с музыкальным порталом может оказаться проблематичным, так как его компания-владелец зарегистрирована не в России. Поэтому в случае, если Zaycev.net откажется добровольно удалять песни, «Союз» будет ждать включения в антипиратский закон музыкальной продукции.
Представитель Zaycev.net Сергей Зайцев заявил digit.ru, что у портала нет прямого договора со студией «Союз», однако есть договоренности с другими правообладателями. Так, по его словам, песни группы «Руки вверх» распространяются с разрешения компании «Креатив медиа» и по правам НМИ/Никитин или НМИ/Чемоданов. В «Союзе» отметили, что только «Чемоданов продакшн» на сегодняшний день имеет частичные права на композиции «Руки вверх». Кроме того, претензии лейбла связаны с песнями не только этой группы.
В последние недели крупные музыкальные лейблы активизировали борьбу с пиратским распространением принадлежащих им песен в Рунете. Однако до случая с Zaycev.net их активность касалась только соцсети «ВКонтакте», в которой есть раздел «Аудиозаписи», пополняемый пользователями. Так, крупнейшие западные звукозаписывающие компании — Warner UK Music Group, Universal Music Group и Sony Music — добились удаления песен многих популярных исполнителей. А студия «Союз», в свою очередь, подала на «ВКонтакте» в суд, потребовав взыскать с соцсети 4,5 миллиона рублей. В соцсети «Одноклассники» подчеркивали, что в их адрес претензий правообладателей в последнее время не поступало.
Пик активности музыкальных лейблов пришелся на неделю, предшествующую принятию в Госдуме антипиратского закона. В первом чтении законопроект защищал все объекты авторского права, однако в итоговой редакции документа говорится только о фильмах и сериалах. Депутаты пообещали вернуться к вопросам защиты прав на музыку и другие виды контента осенью.
Музыкальный портал Zaycev.net существует с 2004 года. По данным TNS, в мае 2013 года аудитория ресурса составила 8,9 миллионов пользователей. Пользователи могут загружать на сайт свои композиции, при этом для правообладателей опубликована специальная инструкция, в которой описано, как они могут подавать претензии на нелегально размещенные треки.
