Большая часть редакции журнала «Большой город» покинет издание в связи с резким сокращением расходов, которое было предложено инвестором Александром Винокуровым. Об этом «Ленте.ру» сообщил главный редактор «БГ» Алексей Мунипов.
Мунипов заявил, что он, а также почти вся редакция как бумажной версии, так и сайта bg.ru покинут издание. Редакция бумажной версии уйдет, сдав еще один номер «Большого города». Мунипов добавил, что руководству «Большого города» удалось достичь компромисса с инвестором по выплате компенсаций сотрудникам — журналисты покинут издание по соглашению сторон.
Алексей Мунипов объяснил, что их представления с Винокуровым о том, как нужно развивать «Большой город», «разошлись». Главный редактор добавил, что он не видит возможности продолжать работать над журналом. По словам Мунипова, предложенная Винокуровым схема сокращения расходов издания оказалась слишком радикальной. Она предполагает резкое сокращение числа сотрудников, зарплат и гонорарного фонда. Кроме того, сайт издания фактически перестанет существовать как отдельный медиапроект.
Александр Винокуров в комментарии «Ленте.ру» заявил, что его концепция развития «Большого города» никак не изменилась по сравнению с той, что он озвучивал ранее. «Нам нужно сильно сократить расходы, все. Больше никаких предложений новых у меня не было», — рассказал Винокуров, пояснив, что он не выдвигал редакции никаких конкретных требований. «Можно везде понемножку сократить и делать все то же самое, — добавил он. — Наверное, это лучший вариант. Они [редакция] сами лучше понимают, что и как сокращать».
В середине апреля Александр Винокуров заявил, что намерен существенно сократить расходы на издание «Большого города» — с ежемесячных 10,8 миллиона рублей хотя бы до 6. Тогда Винокуров провел встречу с руководителями издания: по словам тогдашнего руководителя сайта bg.ru Екатерины Кронгауз, сначала он предложил уволить всю редакцию интернет-версии без компенсаций. Сам Винокуров позже опроверг эту информацию, а на следующей встрече предложил редакции четыре варианта возможного сокращения убытков: увольнение редакции сайта, сокращение зарплат всех сотрудников в два раза, краудфандинг или закрытие всего издания. Кроме того, Винокуров предлагал журналистам забрать бренд «Большой город» и издавать журнал самим.
По данным «Ленты.ру», по итогам переговоров редакция «Большого города» предложила Винокурову свой вариант сокращения расходов, однако он, судя по всему, не устроил инвестора.
Часть журналистов покинула «Большой город» еще в апреле. Из издания, в частности, ушли Екатерина Кронгауз и заместитель главного редактора журнала Анна Красильщик.
Александр Винокуров и Наталья Синдеева приобрели журнал «Большой город» в 2010 году. В июне 2012 года из-за разногласий с инвесторами журнал покинул главный редактор Филипп Дзядко, а его место занял Алексей Мунипов. Как сообщил Мунипов, с июля прошлого года средняя аудитория одного номера увеличилась в полтора раза — со 126 до 175 тысяч, и это самый большой показатель за всю историю «БГ». «Большой город» выходит раз в две недели, заявленный тираж — 81,5 тысячи экземпляров. Средняя суточная посещаемость сайта, по данным LiveInternet, в феврале-марте 2013 года составляла от 35 до 40 тысяч пользователей.
