Один из преступников, совершивших вооруженное нападение на инкассаторскую машину «Укрпочты» в городе Николаев, оказался бывшим оперуполномоченным Службы безопасности Украины. Об этом сообщает «Преступности.НЕТ», ссылаясь на источники в областном управлении милиции.
По информации ресурса, мужчина 1982 года рождения работал в отделе Снегиревского района. Весной 2013 года он был уволен с занимаемой должности (причина увольнения не указана).
О втором нападавшем источник сообщает, что в прошлом милиция задерживала его за мелкое хулиганство.
Милиция продолжает расследование нападения на инкассаторов. Между тем у правоохранителей появилась версия, что преступников, возможно, было трое (изначально сообщалось, что бандитов было двое и что оба они погибли). Третьему, согласно этой версии, удалось скрыться. В связи с этим в Николаеве объявлен план-перехват.
О наличии третьего нападавшего сообщило и местное издание «Новости-N» со ссылкой на очевидцев преступления. По их словам, третий преступник, как и его сообщники, был с оружием и в маске. «После того, как он понял, что нападение не удалось, начал убегать... — сообщает издание. — Нападавший скрылся в направлении улицы Строителей». По пути преступник попытался остановить проезжавший мимо автомобиль «Жигули», направив пистолет на водителя. Однако затем передумал и побежал дальше.
Нападение на инкассаторскую машину «Укрпочты» было совершено утром в пятницу, 12 июля. Когда автомобиль — микроавтобус «Газель» — проезжал через дворы, наперерез ему выскочила Daewoo Sens. Из нее вышли мужчины в масках и камуфляжной форме (изначально сообщалось, что их было двое), которые открыли огонь. Нападавшие, как отмечалось, использовали газово-травматическое оружие, переделанное для стрельбы боевыми патронами.
Преступники застрелили водителя «Газели». Сидевший рядом с ним инкассатор, как сообщалось, упал на пол и благодаря этому остался в живых. Бандиты бросились к машине, но второй инкассатор, находившийся в салоне, открыл ответный огонь. Он ранил одного из нападавших (позднее раненый скончался в больнице), второй пытался скрыться, но также попал под огонь. По одной из версий, появившихся в СМИ, второго бандита инкассатор застрелил в спину, когда тот пытался сбежать. По другой версии, преступник был ранен в грудь и уже после этого попытался скрыться — «однако пробежал лишь около 20 метров и упал».
В ходе расследования выяснилось, что машину Daewoo Sens, которой пользовались бандиты, они ранее угнали. Владелец машины — житель Николаева, занимавшийся частным извозом — найден мертвым. Он был убит выстрелом в голову.
По словам источника «Преступности.НЕТ», машина «Укрпочты» перевозила три миллиона гривен (около 12 миллионов рублей), предназначавшихся для выплаты пенсий.
Помощник директора «Укрпочты» Евгений Воробьев назвал инкассатора, отбившего нападение, героем.  «Они [инкассаторы] имеют право использовать оружие. Наш сотрудник использовал табельное оружие и обезвредил двух нападающих. Я считаю, это геройский поступок», — заявил он.
