Бывший бизнесмен из Днепропетровска Сергей Шрамов выступил с заявлением по делу об убийстве депутата Евгения Щербаня, в причастности к которому подозревают бывших премьеров Юлию Тимошенко и Павла Лазаренко. По информации УНИАН, он заявил, что его охранника якобы пытались нанять для совершения этого убийства.
По словам Шрамова, как сообщает «Интерфакс-Украина», сначала его просили помочь в допуске газовой корпорации ЕЭСУ (в середине 1990-х годов ею руководила Юлия Тимошенко) на территорию Донецкой области. После отказа якобы последовало предложение по поводу убийства.
«Моему охраннику непосредственно предлагали заняться этим человеком. Суть была такая: ему показали фотографию. "Знаешь этого человека?" - "Нет." "Это донецкий бизнесмен". "Хочешь встретиться с заказчицей?" - "Нет"», — передал бывший бизнесмен состоявшийся, по его утверждению, разговор.
Предложение якобы сделал некий Султан, близкий к Павлу Лазаренко. На фото, как утверждает Шрамов, был изображен Щербань.
Бывший бизнесмен, выступая на пресс-конференции, поддержал версию прокуратуры, которая обвиняет в организации убийства Тимошенко. При этом, однако, он заявил, что официально свидетельствовать против экс-премьера не собирается.
Четко объяснить, зачем в таком случае понадобилось устраивать пресс-конференцию (по делу об убийстве, совершенном 16 лет назад), бывший предприниматель, как отмечает УНИАН, не смог.
Бизнесмен и политик Евгений Щербань был убит в ноябре 1996 года в аэропорту Донецка. Один из киллеров — Вадим Болотских по кличке «Москвич», входивший в банду уголовного авторитета Евгения Кушнира, — был пойман и приговорен к пожизненному заключению. Его сообщник и главарь банды были убиты.
Тимошенко в организации этого убийства украинские власти обвинили в 2012 году. Это произошло уже после того, как экс-премьер, оказавшаяся в оппозиции, была отправлена в тюрьму по другим обвинениям (ее приговорили к семи годам тюрьмы за «превышение полномочий»). Источником обвинений стал сын погибшего, Рустан Щербань. Прокуратура утверждает, что вина Тимошенко в организации убийства доказана. Мотивом преступления, как утверждается, стала борьба за контроль над газовым рынком.
В последнее время в Киеве проходил допрос свидетелей по делу об убийстве — в рамках досудебной стадии расследования. Официальные обвинения Тимошенко пока не предъявлены (в связи с тем, что она находится на лечении).
Экс-премьер все обвинения в свой адрес отвергает, заявляя, что власти преследуют ее по политическим мотивам.
