Клип Дэвида Боуи на песню «The Next Day», в съемках которого приняли участие актеры Гари Олдмэн и Марион Котийяр, удалили с сервиса YouTube через несколько часов после премьеры. Причиной значится нарушение условий предоставления услуг YouTube.
Клип на «The Next Day» с одноименного альбома Боуи, вышедшего в марте 2013 года, был размещен на видеохостинге утром 8 мая, однако днем он перестал быть доступным по ссылкам, выложенным на сайте музыканта и его страницах в социальных сетях.
Точных причин, по которым ролик был удален, не приводится. Тем не менее в видеоряде можно усмотреть нарушение нескольких пунктов Условий предоставления услуг сервиса. В клипе в эротическом контексте показана обнаженная женская грудь («сцены откровенного сексуального характера»), фонтанирующая кровь, удары плетью и кулаком («подробно показанное насилие»). Помимо этого, некоторые сцены видео могут быть сочтены оскорбительно-антирелигиозными.
Сюжет клипа разворачивается в пабе под названием «Декамерон», где выступает Боуи, причем одежда певца напоминает рубище ветхозаветного пророка. Туда приходит герой Гари Олдмэна — карикатурный злобный священник. У спутницы Олдмэна на лице траурная вуаль, она несет свои глаза на подносе. Он сажает ее за стол между рыцарем и монахиней, а сам приглашает на танец проститутку, героиню Котийяр.
Пара танцует в окружении похотливых священников, вызывающе одетых монахинь, флагеллантов, бьющих себя плетьми, а у барной стойки стоит кардинал, который платит, чтобы ему целовали руки. Во время танца у Котийяр появляются стигматы, во все стороны брызжет кровь; Олдмэн кричит Боуи: «Смотри, это то, что ты наделал! И после этого ты зовешь себя пророком?». На Боуи набрасывается толпа, он падает под ударами, а героиня Котийяр лежит в луже крови. Затем она поднимает голову, ее лицо в слезах, что, очевидно, должно вызвать у зрителя ассоциации с мироточивой храмовой статуей. За ней встает Боуи. В финале клипа персонажи выстраиваются в композицию, похожую на картину художника Возрождения с библейским сюжетом, а на Боуи и Котийяр сверху изливается свет.
На странице Дэвида Боуи в Фейсбуке в комментариях к новости о премьере клипа поклонники музыканта из разных стран негодуют по поводу решения видеосервиса. На данный момент клип «The Next Day» можно посмотреть на сервисе Vevo, который доступен только в США, Великобритании, Канаде и Ирландии. На YouTube-канале Vevo видео недоступно.
«The Next Day» стал третьим синглом с нового альбома Боуи. До этого музыкант выпустил два видео на песни с этой пластинки: «Where Are We Now» и «The Stars (Are Out Tonight)». Режиссером видео стала Флория Сигизмунди, фотограф и клипмейкер, ранее снявшая «The Stars (Are Out Tonight)», в котором приняла участие актриса Тильда Суинтон.
Олдмэн и Боуи работали на одной съемочной площадке в 1996 году во время создания фильма «Баскиа», в котором музыкант сыграл роль художника Энди Уорхола, а актер — его соратника Джулиана Шнабеля. У них также есть и совместный музыкальный опыт: они оба исполнили вокальные партии на нескольких треках сольного альбома Ривза Гэбрелса (музыканта, сотрудничавшего с Боуи в его проекте Tin Machine) «The Sacred Squall of Now» в 1995 году.
