В Таджикистане допрошены глава госкомпании «Таджикская железная дорога» Амонулло Хукуматулло (Хукумов) и его сын Расул. Об этом сообщает «Радио Озоди» (местная служба «Радио Свобода») со ссылкой на МВД республики. Радиостанция отмечает, что глава «ТЖД» является родственником президента страны Эмомали Рахмона.
Допрос был проведен в связи с недавней аварией со смертельным исходом, которую, по данным правоохранительных органов, совершил сын главы компании. Какие были получены показания, не уточняется.
ДТП, о котором идет речь, произошло в ночь на 9 октября в центре Душанбе. Как сообщало агентство «Ховар» со ссылкой на МВД республики, «БМВ», которой управлял Расул Амонулло, столкнулась с автомобилем «ВАЗ 21-014», за рулем которого находился житель столицы Авовуддин Саидов. В результате Саидов и двое его пассажиров скончались, еще трое пассажиров получили травмы различной степени тяжести.
В связи с произошедшим было возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц». В МВД отметили, что водитель «БМВ» ехал с превышением разрешенной скорости.
Агентство «Авеста» также указывает на то, что Расул Амонулло несовершеннолетний, ему всего 16 лет. «Согласно законодательству Таджикистана, несовершеннолетний подросток не имеет права на получение водительских прав и на вождение автомобиля», — отметил по этому поводу представитель правительства Таджикистана Абдуджаббор Алиев.
Вскоре после аварии молодой человек вылетел в Германию (позднее он вернулся на родину). Его отец, комментируя этот факт, заявил, что эта поездка была спланирована заранее, а билет куплен за неделю до ДТП.
Хукуматулло также отметил, что в случае, если его сын виновен, он заслуживает наказания «по всей строгости закона». В то же время глава «ТЖД» опроверг официальную версию, заявив, что «данная авария является загадкой, не может быть, чтобы Расул в момент ДТП сидел за рулем».
Происшествие вызвало резонанс среди жителей Таджикистана. В социальных сетях, по информации «Радио Озоди», «критиковали медлительность властей в привлечении к ответственности сына высокопоставленного чиновника», связанного вдобавок с президентской семьей. Особое значение этот случай приобрел из-за того, что он произошел незадолго до президентских выборов (они состоятся в ноябре), на которых Эмомали Рахмон баллотируется на очередной срок.
Сын главы «ТЖД» Расул Амонулло вернулся из Германии на прошлой неделе. По неофициальной информации, «указание о его возвращении было дано лично президентом Рахмоном».
Напомним, что несколько лет назад в криминальные сводки попал другой сын главы «ТЖД», Рустам. В 2008 году его и нескольких его знакомых задержали в России с 10 килограммами афганского героина. Позднее его приговорили к девяти с половиной годам тюрьмы. Между тем в начале 2012 года стало известно, что приговор был отменен. Это произошло вскоре после того, как Таджикистан согласился освободить осужденного российского летчика Владимира Садовничего. Версию о том, что имела место сделка между Москвой и Душанбе, российский МИД отрицал.
