Владелец мюнхенской квартиры, в которой было обнаружено 1406 произведений искусства, 80-летний Корнелиус Гурлитт заявил, что протестует против конфискации картин государством. Об этом стало известно из интервью, которое Гурлитт дал изданию Der Spiegel.
«Я не буду разговаривать с ними, и я ничего не отдам им по своей воле. Когда я умру, они могут делать с моей коллекцией все, что пожелают», — сказал Гурлитт. Также он заявил, что не понимает, почему правительство предъявляет к нему претензии. По его словам, он обладает полотнами на законных основаниях: они достались ему по наследству от отца, арт-дилера Хильдебранда Гурлитта. «Я никогда не имел ничего общего с приобретением картин, я занимался только их сохранением», — добавил Гурлитт.
Также Гурлитт рассказал в интервью, что после того, как его имущество было арестовано, он получил от правительства письмо. В письме утверждалось, что часть картин будет возвращена ему, но не уточнялось, какие именно это будут картины.
Кроме того, наследник арт-дилера заявил, что считает своего отца Хильдебранда Гурлитта настоящим героем и сожалеет, что не может защитить его коллекцию. Он рассказал Der Spiegel, что его отец спас полотна от нацистов, от бомбежки, от русских и от американцев. «Он любил искусство и боролся за него», — добавил Гурлитт-младший (умерший в 1956 году Гурлитт-старший заявлял, что его коллекция была уничтожена во время бомбежки Дрездена во Вторую мировую войну).
Гурлитта подозревают в незаконной продаже картин, приобретенных его отцом, а также в неуплате налогов с их продажи и таможенных пошлин. Сам он отрицает свою вину, заявляя, что не зарабатывал на жизнь торговлей искусством, а просто продал несколько картин, чтобы оплатить свои медицинские счета. «Я никогда не хотел ничего от государства», — заявил наследник коллекционера: «Что это за государство, которое выставляет твою частную собственность на всеобщее обозрение?»
В беседе с немецким изданием Гурлитт-младший рассказал, что с 1963 года он жил в Мюнхене затворником. Все эти годы он не смотрел телевизор, слышал об интернете, но никогда им не пользовался. По его словам, его единственными друзьями были его картины. По вечерам он открывал небольшой чемодан со своими любимыми полотнами, чтобы ими полюбоваться. Целью своей жизни он считал охрану и защиту коллекции, собранной отцом.
Впервые полиция обратила внимание на Корнелиуса Гурлитта в 2010 году, когда во время таможенного досмотра на швейцарской границе у него было обнаружено 9 тысяч евро наличными. Позднее, в 2012 году, был проведен обыск мюнхенской квартиры Гурлитта. В ходе обыска полиция нашла 1406 произведений искусства, все в хорошем состоянии, некоторые без рам. Среди найденных картин присутствовали работы таких художников, как Пикассо, Матисс, Дюрер, Тулуз-Лотрек, Отто Дикс, Пауль Клее, Оскар Кокошка, Эрнста Людвиг Кирхнер, Марк Шагал, Макс Либерман и другие. Сообщается, что 590 из обнаруженных картин могли быть при участии Гурлитта-старшего конфискованы нацистами у еврейских коллекционеров или получены от них в результате принудительной продажи. Наследники многих из них уже заявили о своих правах на произведения искусства из «мюнхенского клада». Полный список найденных работ до сих пор не обнародован, его начали постепенно выкладывать на сайте lostart.de.
