Жителя молдавского села Копанка (Каушанский район, юго-восток страны) Николая Канарева задержали по обвинению в педофилии, сообщает «Комсомольская правда в Молдове». По информации издания, мужчина, выдававший себя за «пророка» и «архангела», вошел в доверие к односельчанам и насиловал их детей.
Жертвами педофила стали дети жителя села Копанка Сергея В. «Он познакомился с нашим отцом, тот пригласил его в гости, — вспоминает дочь Сергея, Елена. — Они всю ночь сидели, а утром родители сожгли все иконы в доме, все наши крестики. Сказали, что Николай  — архангел..., лишь только он может нести слово божье».
Позднее Канарев поселился в этой семье и стал там хозяином. Детей (в доме их было несколько) «пророк» заставлял работать до ночи в поле и по хозяйству, а после этого — на коленях читать молитвы. С двумя девочками, по данным следствия, он вступал в половую связь. Одна из них впоследствии забеременела и родила ребенка. Отец семьи, попавший под влияние «пророка», против этого не возражал.
В чужой семье Канарев прожил несколько лет. Конец этому положила взрослая дочь главы семьи, Елена, ранее находившаяся за границей на заработках. После того, как женщина вернулась на родину и узнала, что происходит в ее доме, она обратилась в полицию.
На Канарева завели дело по нескольким статьям УК: «Изнасилование», «Насильственные действия сексуального характера в отношении несовершеннолетней» и «Эксплуатация детского труда». Задержать его сразу не удалось. Он сбежал и в течение нескольких месяцев скрывался от следствия. Беглеца объявили в международный розыск. В итоге его задержали на территории непризнанной республики Приднестровье.
Задержанному уже предъявлены обвинения. Сам он утверждает, что якобы является невменяемым. Половую связь с детьми Канарев признал, однако заявил, что изнасилования не было, а все якобы происходило по обоюдному согласию.
В сельсовете Копанки заявили, что «шокированы» произошедшим. Местный участковый утверждает, что несколько раз посещал семью вместе с социальным работником, но жалоб ни от кого не слышал. Священник местной церкви, со своей стороны, рассказал, что пытался поговорить с главой семьи, Сергеем В., и его женой. Но те в ответ обвинили его во вмешательстве в их личную жизнь и пригрозили судом.
