Корпорация Google анонсировала выход для «носимого компьютера» Google Glass семи программ, включая социальные приложения Facebook, Twitter и Tumblr. Заявление компания сделала 16 мая на конференции Google I/O, сообщает TechCrunch.
С помощью приложения Twitter пользователи смогут просматривать последние твиты и личные сообщения в одной ленте. В ней можно будет оставить твиты от избранных пользователей, чтобы всплывающие сообщения не отвлекали владельца очков. Также программа позволит делать фотографии с помощью камеры очков и сразу постить их в твиттер. Аналогичная функция заявлена у приложения Facebook, однако об остальных его возможностях не сообщается.
Самый большой функционал был заявлен у приложения блогохостинга Tumblr. Оно будет отображать всю ленту пользователя, которая может включать тексты, фотографии и видео. Частоту извещений от Tumblr можно будет настраивать по своему усмотрению.
Помимо социальных приложений, Google представила клиент для сервиса заметок Evernote. Сервис поддерживает заметки с разной разметкой, поэтому для экрана очков они будут переводиться в обычный текст. Также Google анонсировала новостное приложение CNN и журнала Elle. Во втором случае можно будет пометить новостную заметку или статью, чтобы потом прочитать ее с другого устройства.
Первое приложение стороннего производителя для Google Glass вышло в апреле. Им стало собственное приложение газеты The New York Times. Помимо этого, были анонсированы другие программы: клиент мобильной соцсети Path, сервис для обмена рисунками Sketch и клиент для почты Gmail. Их разработкой занималась сама компания Google.
Очки дополненной реальности Google Glass были представлены в 2012 году, а в продажу их собираются выпустить в 2014 году. В апреле корпорация продала около тысячи экземпляров очков разработчикам и журналистам. В соглашении об их использовании был прописан запрет на их перепродажу. В случае нарушения запрета корпорация может удаленно деактивировать очки.
У очков Google Glass нет стекол, а вместо них есть прозрачный экран, на который выводится информация. Так как экран расположен очень близко к глазу, то пользователь воспринимает его как 25-дюймовый дисплей с расстояния 2,4 метра. Управляются очки либо голосом, либо прикосновениями к сенсору на дужке очков.
Согласно опубликованным характеристикам одной из моделей очков, в них есть Wi-Fi, Bluetooth (для взаимодействия со смартфоном пользователя) и камера с разрешением 720p. Также очки будут оснащены аудиогарнитурой, которая передает звук через кости черепа.
