Директор екатеринбургского информационного агентства «Ура.ру» Екатерина Дектянникова подала гражданский иск к бывшему шеф-редактору агентства Аксане Пановой о возмещении материального ущерба в размере более 17,3 миллиона рублей. Дектянникова заявила ходатайство об иске во время заседания суда по обвинениям Пановой в вымогательстве и мошенничестве. Трансляцию суда ведет портал Znak.com.
Директор «Ура.ру» заявила, что Аксана Панова вывела 17 миллионов со счетов ООО «Ура.ру» — часть из них была перечислена по фиктивным договорам, а часть пошла на пени и налоги. На выведенные средства, по мнению Дектянниковой, Панова купила офис на улице Мамина-Сибиряка в Екатеринбурге. Ранее там располагалась редакция «Ура.ру», а теперь — портала Znak.com, которым руководит Панова.
Сторона обвинения поддержала гражданский иск руководства «Ура.ру» к Пановой — он был приобщен к материалам дела.
Сама Аксана Панова ранее заявляла, что обналичила выведенные со счетов «Ура.ру» на зарплаты сотрудников. По ее словам, австрийская компания BF TEN Holding GmbH, которая приобрела контрольный пакет акций «Ура.ру» и которую представляет Екатерина Дектянникова, не выполняла своих обязательств по выплате зарплат. Как утверждает Дектянникова, сотрудники «Ура.ру» заверили ее, что не получали этих денег в качестве зарплат.
Бывший шеф-редактор «Ура.ру» Аксана Панова обвиняется в хищении средств со счетов агентства, а также в вымогательстве денег у предпринимателей и политиков под угрозой публикации порочащих материалов о них. По самой тяжкой из статей ей грозит до 15 лет колонии. Рассмотрение дела по существу началось 3 июля. 17 июля проводится второй день заседаний по делу.
Сама Панова все обвинения отрицает. По ее мнению, процесс является политическим, причиной же для него стало недовольство губернатора Свердловской области Евгения Куйвашева критическими публикациями в «Ура.ру». Многие общественные деятели, такие как телеведущий Владимир Познер или музыкант Борис Гребенщиков, выступили с критикой суда над Пановой.
