В пятницу, 26 апреля, министра труда и социальной защиты Казахстана Серика Абденова забросали яйцами. Об этом сообщает Tengrinews.
По информации «Интерфакса», инцидент произошел во Дворце студентов, куда министр прибыл для того, чтобы выступить с разъяснением планируемой властями пенсионной реформы. Во время его выступления некий активист — сообщается, что это был лидер движения «Коммунисты Казахстана» Андрей Цуканов — бросил в чиновника два яйца. Бросок сопровождался словами «Не позорьте Караганду и страну!» (министр является уроженцем Карагандинской области — прим. Ленты.Ру).
По информации «Радио Азаттык» (местной службы «Радио Свобода»), одно яйцо попало в цель, в связи с этим чиновнику пришлось переодеваться.
По поводу инцидента министр заявил следующее: «Это культурный уровень того человека, который это сделал... Я пришел сюда к вам, чтобы разъяснить реформу. Он также мог свой вопрос задать как все остальные журналисты».
Метатель яиц, как сообщает «Новости-Казахстан», задержан. В полиции сообщили, что Цуканова привлекут к ответственности за мелкое хулиганство, ему грозит до десяти суток ареста.
Серик Абденов был назначен министром труда и социальной защиты сравнительно недавно — осенью 2012 года. Чиновник между тем уже стал объектом серьезной критики. Недовольство многих казахстанцев, как отмечает «Радио Азаттык», вызывает продвигаемая Абденовым пенсионная реформа, предусматривающая повышение пенсионного возраста для женщин и создание единого пенсионного фонда.
Недавно, как сообщает КТК, большой резонанс в социальных сетях получила попытка министра объяснить, зачем надо повышать пенсионный возраст для женщин (с 58 до 63 лет). «Вам нужно работать и работать, потому что, уважаемые земляки, потому что, потому что, — заявил чиновник. — Ну, зачем вам в 50 лет думать о пенсии? При выходе на пенсию мы просто приобретем дополнительные болезни, мы будем раньше стареть. Это однозначно». Женщины после этого стали фотографироваться с надписями типа: «Мне придется работать до 63 лет... Патамушта... Патамушта».
Перед приездом министра в Алма-Ату, как отмечает телеканал, «блогеры обещали ему жаркую встречу».
