Вице-президент Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП), бывший депутат Госдумы Виктор Плескачевский попался на хулиганстве. Против него могут завести уголовное дело. Об этом 16 апреля сообщает газета «Коммерсантъ».
Плескачевского, по данным издания, задержали в ночь на 7 апреля после звонка в полицию от таксиста. По словам водителя, его попросили забрать мужчину и женщину возле ресторана на Петровско-Разумовском проезде. Пассажиры, утверждает таксист, оказались пьяными и пытались закурить в салоне. Он сделал им замечание, но в ответ клиенты начали его оскорблять.
Водитель, как пишет газета, остановился и попросил пассажиров выйти из машины. После этого мужчина якобы попытался избить таксиста, однако тот убежал и вызвал полицию. Не сумев догнать водителя, пассажир разбил глыбой льда стекло его автомобиля. В этот момент подъехали полицейские и доставили в отделение участников конфликта.
В пресс-службе московского управления МВД «Коммерсанту» заявили, что в действиях Плескачевского усматриваются признаки преступления, предусмотренного частью 1 статьи 213 Уголовного кодекса («хулиганство»). Максимальное наказание по этой статье составляет пять лет лишения свободы. Как уточняет РИА Новости, в полиции сейчас проводят проверку, после чего примут решение об уголовном деле.
Плескачевский со своей стороны говорит, что все происходило не так. В интервью «Московскому комсомольцу» он заявил, что сел в такси с сигаретой во рту, однако прикуривать ее не собирался. Тем не менее, по его словам, водитель начал ему грубить. «Из-за проблем со здоровьем я был в тот вечер раздражен. Поэтому на грубость стал отвечать грубостью», — сказал бывший депутат.
Более того, как утверждает вице-президент РСПП, во время ссоры таксист угрожал ему ножом. Плескачевский также сказал, что с досады кинул в машину комок снега, от которого разбилось стекло. Тем не менее в конце интервью бывший депутат извинился перед водителем. Также он сообщил изданию, что после конфликта попал в Центр сердечно-сосудистой хирургии.
«Коммерсантъ» отмечает, что полиция не нашла у водителя такси какого-либо оружия. Также таксист снял конфликт на свой телефон. На ролике, размещенном на сайте «МК», видно как человек, похожий на Плескачевского, ругается на улице с другим мужчиной, после чего бьет по машине каким-то тяжелым предметом.
Плескачевский возглавляет в РСПП комитет по развитию саморегулирования. До этого, с 1999 года по 2011 год, он был депутатом Госдумы, сначала от движения «Единство», а потом от «Единой России». За это время он дважды оказывался в центре скандала. В 2004 году, по данным портала «Грани.ру», похожий на Плескачевского человек подрался в ночном клубе «Че» с фотографом и охранником, однако приехавшие в клуб милиционеры отпустили его.
В 2005 году Плескачевского задержали в аэропорту «Пулково» после того, как в его сумке нашли патроны к пистолету ТТ и выстрел для гранатомета. Как заявил тогдашний депутат правоохранительным органам,  он не знает, откуда у него взялись боеприпасы, поскольку сумку собирала его жена. В итоге в прокуратуре не стали возбуждать против Плескачевского уголовное дело.
