В Санкт-Петербурге задержан риелтор Владимир Гарро, имя которого упоминалось в недавнем скандале с «бандой в 37-м отделе полиции». Об этом 29 мая сообщает сообщается на сайте городского управления СК РФ.
Гарро заподозрили в совершении мошеннических действий, направленных на завладение квартирой на Васильевском острове. По информации следствия, махинации осуществлялись в 2012-2013 годах. Следствие ходатайствует об аресте риелтора.
Источник агентства «Интерфакс» в правоохранительных органах заявил, что речь именно о той квартире, которая недавно упоминалась в материалах о «похищении» жителя Петербурга Николая Павлова.
Павлову 57 лет, он находится на пенсии и злоупотребляет спиртным. В прошлом он получил в наследство дорогостоящую квартиру в Петербурге, однако она быстро была продана с помощью жительницы Гатчинского района Ленобласти Ирины Ивановой по прозвищу Кузьминичиха. Павлов поселился в деревне в Гатчинском районе. Недавно он унаследовал вторую квартиру, расположенную на Васильевском острове. По информации СМИ, Иванова планировала снова помочь пенсионеру в сделке с недвижимостью, однако вместо нее в доверие к Павлову вошел Гарро.
Как стало известно журналистам, Иванова попросила о помощи двух своих знакомых офицеров СОБР. Они отвезли Павлова в дом к своему родственнику. Гарро после этого обратился в 37-й отдел полиции Петербурга с заявлением о готовящемся квартирном мошенничестве (в нем он обвинял Иванову). Когда Павлов приехал на почту получать пенсию, сотрудники 37-го отдела отвезли его к себе и отказались выдавать СОБРовцам. В ответ Иванова позвонила «02» и заявила, что Павлова похитили. При этом она объявила себя его приемной дочерью.
По заявлению Ивановой Следственный комитет возбудил уголовное дело. Сотрудники СОБР провели в 37-м отделе обыск и задержали пятерых полицейских. Городское ГУ МВД официально объявило о «разоблачении банды полицейских, планировавших отнять у петербуржца квартиру». Но после разбирательства задержанных пришлось освободить, СК обвинил ГУ МВД в разглашении недостоверной информации. Павлов нашелся и заявил, что его никто не похищал, однако на фоне происходящего он уже начинает опасаться за свою жизнь.
Гарро в разговоре с изданием «Фонтанка.ру» сказал, что ему якобы завещала квартиру еще предыдущая хозяйка, недавно скончавшаяся. Павлов же, по словам риелтора, числился владельцем формально. В заключение беседы (состоявшейся 28 мая) Гарро заявил: «Завтра я пойду к следователю. Я хочу прийти и все рассказать, так как я не понимаю, в чем я виноват. И при чем здесь сотрудники из Василеостровской полиции, фамилии которых я и узнал-то из "Фонтанки". Надеюсь на беспристрастное отношение».
