Директор Санкт-Петербургской ритуальной компании Наталья Терещенко заявила, что ее подчиненные не устраивали драку на корпоративе в развлекательном центре «Гигант-холл». Об этом 27 декабря сообщает издание «Фонтанка.ру».
По словам Терещенко, на празднике в «Гигант-холле» присутствовали лишь 40 сотрудников ее компании. Все они являются женщинами. Они покинули развлекательный центр до полуночи и не имеют отношения к конфликту, произошедшему позднее.
Как стало известно журналистам, сотрудники похоронного бизнеса традиционно проводят новогодние вечера в «Гигант-холле». Там присутствуют сотрудники многих ритуальных фирм. Источники «Фонтанки.ру» пояснили, что о своей принадлежности к Санкт-Петербургской ритуальной компании четверо задержанных дебоширов заявили сами. При этом они пригрозили полицейским, что во время похорон откажутся их закапывать.
Вечеринка в  в «Гигант-холле» проходила в ночь на 27 декабря. Изначально в ней участвовали около 500 человек.  Драка возникла, когда на празднике остались примерно 50 из 500 гостей. Непосредственно в конфликте участвовали 20-30 человек. Задержаны были четверо самых активных дебоширов, на них составили административные протоколы о мелком хулиганстве.
Анонимный сотрудник УМВД по Калининскому району Петербурга в беседе с «Фонтанкой.ру» описал события следующим образом: «Комедию "Веселые ребята" помните? Там драку на музыкальных инструментах показывали. Тот же вид, только без барабанов». Другой полицейский рассказал: «В тот момент, когда мы вбежали, предстала следующая картина: мужчина, держа оппонента за воротник, с разбегу шарахнул его головой о стену. Гипсокартон поддался и на стене осталась вмятина от лысины. В эту секунду мой напарник, подскользнулся на луже крови, грохнулся и сильно ударился локтем о паркет». Он отметил, что «второй этаж они к этому времени уже догромили». По словам полицейского, участники драки макали друг друга лицами в торт, и все были перемазаны в креме. Заявлений в правоохранительные органы по итогам конфликта никто не подал.
