В селе Тамга (на севере Киргизии) утром 31 мая начались массовые беспорядки. Об этом сообщает «24.kg». По информации K-News, большая группа местных жителей вступила в столкновение с милицией, требуя освободить задержанных ранее земляков.
Обстановка в этом районе обострилась несколько дней назад, когда местные жители перекрыли дорогу на Кумтор — крупнейший золотой рудник республики. Они потребовали расторжения соглашения с иностранной компанией Centerra Gold Inc., которая владеет месторождением (пересмотра соглашения, следует отметить, в последнее время добиваются и местные власти), а также выполнения ряда социальных требований (ремонта дорог, строительства больниц, выдачи кредитов местному населению).
В четверг, 30 мая, митингующие отключили электричество на подстанции, питающей предприятие по переработке золота. Позднее электроснабжение было восстановлено, дорога на Кумтор освобождена, участники протестных акций (более 90 человек) задержаны. Возбуждено уголовное дело по статьям «Хулиганство» и «Самоуправство».
Однако утром в пятницу, 31 мая, ситуация вновь обострилась. Жители местных сел собрались, чтобы отбить задержанных у милиции. Они также перекрыли КамАЗами две дороги, требуя, чтобы их земляки были освобождены.
Милиция, как сообщает K-News, встретила толпу на подходе к селу Тамга и преградила ей путь. Начались столкновения. Против участников беспорядков были применены спецсредства: слезоточивый газ и шумовые гранаты. Митингующие, в свою очередь, как сообщил один из местных жителей, сожгли автобус спецназа.
Как передает «24.kg», милиционеры закрылись в здании местного пансионата «Волга». Толпа атакует его, пытаясь прорваться внутрь. На месте происшествия помимо мужчин, принимающих участие в беспорядках, собрались также женщины, старики и дети.
По сведениям K-News, толпа также захватила здание администрации Джети-Огузского района. Митингующие также взяли в заложники заместителя руководителя администрации Жаныбека Дуйшенбиева, однако вскоре отпустили.
В результате столкновений, как сообщается, есть пострадавшие. Их точное количество пока неизвестно.
Глава правительства Киргизии Жанторо Сатыбалдиев не исключил, что в случае дальнейшего обострения обстановки будет введено чрезвычайное положение.
По последней информации, как передает K-News, митингующие заявили, что власти якобы выполнили их требования и освободили почти всех задержанных.
