Компания Jolla, основанная уволившимися в 2011 году из Nokia инженерами, в среду, 27 ноября, запустила в продажу свой первый смартфон. Аппарат работает на операционной системе Sailfish на ядре Linux.
Аппарат пока можно купить только в Финляндии, где компания Jolla продает его в сотрудничестве с местным сотовым оператором DNA. Устройство без операторского контракта стоит 399 евро.
26 ноября в продажу поступили только 450 аппаратов, отмечается в пресс-релизе DNA. Почти все они будут распроданы по предварительным заказам. В декабре в магазины поступит новая партия устройств.
В декабре же Jolla намерена выпустить смартфон в других странах. Войдет ли в их число Россия, пока неизвестно. Компания уточнила, что получила заказы на аппарат от жителей 136 стран.
Первый смартфон на Sailfish оснащен двухъядерным процессором, 4,5-дюймовым экраном с разрешением 540 на 960 точек, слотом для карт microSD, гигабайтом оперативной и 16 гигабайтами внутренней памяти.
Аппарат весит 141 грамм при толщине в сантиметр. Он поддерживает сети LTE и располагает двумя камерами: на восемь и на два мегапикселя. У устройства съемный аккумулятор и сменные задние панели.
В системе Sailfish реализован принцип «жестового» управления. Чтобы выполнить то или иное действие, пользователю нужно провести пальцем по экрану в определенном направлении. Например, чтобы закрыть приложение, надо нарисовать линию от верхней к нижней границе экрана.
Другая особенность ОС — возможность запуска «большинства» приложений, написанных для Android. Jolla заключила договор с российским «Яндексом», и Android-приложения пользователи могут брать из магазина «Яндекс.Store».
Разработчики из Jolla отмечают, что их устройства поставляются с минимальным набором предустановленных программ. Все необходимые приложения пользователь может загрузить из магазинов.
Sailfish зародилась из операционной системы MeeGo, ведущую роль в разработке которой играла Nokia. Компания выпустила на MeeGo аппарат Nokia N9, внешне похожий на смартфоны Lumia.
Когда в 2011 году финны отказались от проекта, из Nokia уволились несколько сотрудников. Они основали компанию Jolla, и, используя примененные в MeeGo решения, создали собственную операционную систему.
