Следственный комитет РФ закрыл уголовное дело против обозревателя «Газеты.ру» Божены Рынска об оскорблении полицейских, пишут «Известия». По данным издания, следствие на основании экспертизы пришло к выводу, что употребление слов «животные», «нелюди» и «зверье» в отношении омоновцев не является неприличным. Обещание выколоть глаза полицейским шилом СК РФ также не счел поводом для уголовного преследования.
«Несмотря на то что действия Божены Рынска формально и содержат признаки деяний, подпадающих под статьи УК об экстремизме и оскорблении полицейского, однако они малозначительны и не представляют общественной опасности», — заявил «Известиям» источник, близкий к следствию.
Сама Рынска заявила, что дело против нее закрыли буквально по обоюдному согласию сторон. «Баш на баш — я подписала, что не имею к ним претензий, а они — что ко мне, вот и все. Договариваться по деньгам я бы никогда в жизни не стала в этой ситуации», — сказала она.
Капитан полиции Сергей Рогачев, который, как установила комиссия МВД, уничтожил административный протокол о задержании Рынска, был переведен в дежурную часть на лейтенантскую должность.
Дело против журналистки завели летом 2012 года. Поводом для этого стали публикации в ее блоге, где Рынска рассказывала о своем задержании 6 декабря 2011 года на Триумфальной площади и призывала к насилию в отношении полицейских. Она просила опознать двух омоновцев, которые задержали ее, чтобы потом найти их и выколоть глаза. Этот пост сейчас доступен только в кэше.

Другая публикация, в которой Божена Рынска назвала омоновцев животными, не удалена (правда, изменена по сравнению с оригинальным постом). В этом посте журналистка рассказала о том, как во время акции омоновец ударил сотрудника «Коммерсанта» по ноге и сказал ему: «Ты — никто». В подобных случаях, считает Божена Рынска, полицейского следует убивать.
«Если бы разъяренная толпа забила бы этого ОМОНовца насмерть — а он заслуживал смерти, как заслуживает смерти или инвалидности ЛЮБОЙ НАПАВШИЙ ПЕРВЫМ, то это был бы прекрасный пример остальным, — писала журналистка. — Существо, нападющее первым, человеком не является. Оно является животным. Мы не разговариваем вежливо с волком. Не пробуем обходиться с медведем по закону. Нет закона в тайге. Мы берем ружье и отстреливаемся».
Божена Рынска работает колумнистом «Газеты.ру». Она входит в топ-100 самых влиятельных женщин России по версии «Эха Москвы», «Огонька», РИА Новости и «Интерфакса».
