В Иваново следователи предъявили обвинение сыну депутата областной думы Телмана Ферояна Мамо, сообщается на сайте регионального управления Следственного комитета РФ. 18-летний Мамо Фероян обвиняется в «применении насилия, опасного для жизни и здоровья, в отношении представителя власти». По версии следствия, молодой человек «нанес несколько ударов руками по лицу полицейского» (часть 2 статьи 318 УК РФ).
Мамо Фероян находится под арестом. Суд заключил его под стражу 25 июля.
По версии следствия, Мамо Фероян вечером 23 июля приехал на проспект Строителей, где произошло ДТП (столкнулись Hyundai Accent и Toyota Land Cruiser) с участием его друга. К тому моменту на месте происшествия уже находился инспектор ДПС. Фероян подошел к сотруднику полиции и несколько раз ударил его, в результате чего полицейский упал и ударился головой. Инспектор сейчас находится в больнице; у него открытая черепно-мозговая травма, ушиб головного мозга.
По словам очевидца инцидента, который изложил свою версию на местном форуме, сотрудника полиции бил не только Фероян. «На замечание инспектора ДПС, молодые люди (кавказской национальности) отреагировали ударом битой по голове, после чего избили ногами и оттащили его на обочину», — сообщил пользователь Владимир037. После этого участники инцидента, по словам очевидца, вырвали видеорегистратор из автомобиля полицейского, а потом «некоторые из них побежали отнимать мобильные телефоны у проходящих мимо прохожих, которые пытались запечатлеть данное происшествие на камеры. «Интерфакс» сообщает, что человеку, выломавшему регистратор, предъявлено обвинение (по какой статье, не уточняется). Он находится под домашним арестом.
Версию очевидца подтвердил источник «Газеты.ру» в уголовном розыске Иваново. По словам собеседника издания, на полицейского напали несколько кавказцев.
В СК РФ рассказали, что отец Мамо Ферояна лично привел своего сына в полицию. «Но я не думаю, что этот факт позволит подозреваемому, имя которого мы пока не называем, рассчитывать, что это будет засчитано как явка с повинной», — заявила официальный представитель ведомства Надежда Суханова. По словам председателя правления областной общественной организации защиты прав малого и среднего бизнеса «Перспектива» Андрея Автонеева, сына депутата поймали полицейские, но затем отпустили, а спустя несколько часов отец привел его в полицию.
Ивановские активисты пытались 24 июля провести митинг в поддержку раненого полицейского. Мероприятие разогнали сотрудники полиции. Видеозапись доступна в интернете.
Телман Фероян заседает в областной думе с 2005 года. Он дважды избирался от «Единой России». Фероян, как уверяют в региональном отделении КПРФ, имеет фактическую монополию на ремонт и строительство дорог в области. 8 сентября состоятся выборы в Ивановскую областную думу. Фероян будет в них участвовать. Он снова выдвинут «Единой Россией».
