Украинец Микита Панасенко, которого, как сообщалось, задержали в Нью-Джерси с двумя самодельными бомбами, опроверг выдвинутые против него обвинения в хранении взрывчатых веществ и угрозе общественной безопасности. Он заявил, что на самом деле перевозил в рюкзаке фейерверки собственного производства. Соответствующие комментарии от его имени появились на сайте The Huffington Post к статье, посвященной инциденту.
По словам Панасенко, 7 апреля он провозил в поезде «Хобокен-Сафферн» самодельные фейерверки, которые затем взорвал в лесах в районе Нью-Йорка ради собственного удовольствия. Он написал, что планировал просто «поэкспериментировать с пиродексом (Pyrodex, «черный порох» — Прим. Ленты.ру)». Панасенко признал, что ехать в поезде с таким грузом было необдуманно и целесообразнее было бы взять в аренду машину. Он извинился, что поставил пассажиров под угрозу «из-за собственной глупости».
Панасенко назвал «бредом» предположение, будто он собирался использовать фейерверки с пиродексом в качестве взрывных устройств. По его словам, сосед, с которым он снимает квартиру, видел, как он готовился к воскресному выезду, и оповестил полицию. По другой версии, сосед высказал опасения коллеге Панасенко, а тот уже пожаловался в полицию.
Украинец рассказал также, что он приехал в США в возрасте 12 лет, а с 2010 года является законным резидентом. Как и написано на его странице в LinkedIn, Панасенко получил степень бакалавра в Калифорнийском технологическом институте, а затем степень магистра — в Ратгерском университете Нью-Джерси. В последнее время он работал на компанию, производящую компьютерные игры для казино. Панасенко подчеркнул, что он христианин, хотя и не следует строго религиозным обрядам. Он рассказал, что самодельные фейерверки стало последним из его хобби. До этого он увлекался моделированием ракет, а затем стрельбой.
Информация о том, что незадолго до бостонского теракта в Нью-Джерси поймали украинца с двумя бомбами, распространилась в американских СМИ 25 апреля. Первой ее опубликовало издание The Jersey Journal. The Huffington Post разместила статью о произошедшем позднее со ссылкой на первоисточник.
Панасенко задержали 15 апреля, а не 7, как сообщалось ранее. На следующий день после его прогулки в Нью-Йорк с фейерверками с ним связались агенты ФБР, которым он объяснил, откуда у него пиродекс. Однако ему все равно предъявили обвинения, и 25 апреля зачитали их в суде, после чего отпустили, пишет The New York Daily News со ссылкой на полицию Нью-Джерси. В его доме также прошли обыски, в ходе которых были найдены взрывчатые вещества. Как пояснили полицейские, пока нет доказательств того, что Панасенко намеревался взорвать их либо в поезде, либо в своем доме.
