Гендиректор Минского тракторного завода Владимир Волчок заявил, что техника, скопившаяся на складах завода, является «нашим золотым запасом». Как пишет «Комсомольская правда в Беларуси», он выразил надежду, что в дальнейшем их все же удастся «конвертировать в валюту».
Такое заявление начальник завода сделал, комментируя сообщения в СМИ о тысячах нераспроданных тракторов, скопившихся на территории предприятия.
В частности, «Хартия'97» на днях опубликовала письмо от имени сотрудника МТЗ. В нем утверждается, что на территории завода, а также за его пределами в поселке Обчак «спрятано свыше 20 тысяч тракторов». «На самой территории заставлены все свободные места, включая пешеходные дорожки. Люди буквально протискиваются между неликвидной техникой», — писал автор. При этом он отмечал, что на предприятии идет интенсивное производство новой техники — рабочими днями являются даже субботы.
В качестве иллюстрации к этому письму были опубликованы фотографии.
Аналогичную информацию сообщил корреспонденту «КП в Беларуси» и сотрудник предприятия на проходной. «Такого еще я не видел: куда ни глянь — повсюду трактора, даже на главной аллее завода. Говорят, тыщ 20, а то и 30 скопилось, - не продаются...», — заявил он.
Гендиректор МТЗ, в свою очередь, утверждает, что указанные в СМИ цифры «необъективны и ошибочны в разы». «У нас просто невозможно разместить такое количество техники», — уверяет Волчок. Сложности с продажей техники он связал, в частности, со вступлением России (которая является основным рынком сбыта для продукции МТЗ) в ВТО. Как пояснил директор завода, «уменьшена поддержка сельского хозяйства России, и это в том числе привело к сокращению поставок продукции белорусских предприятий».
На важность продажи произведенных тракторов еще в конце 2012 года обращал внимание глава правительства Белоруссии Михаил Мясникович. В свою очередь, президент республики Александр Лукашенко, по информации «Интерфакс-Запад», на днях распорядился сократить складские запасы техники путем передачи ее в колхозы с существенной скидкой. «Это не бесплатно. Может быть, в рассрочку. Если кто-то сразу будет покупать, мы ему сделаем хорошую скидку до 25%, а может, и 30%», — отметил он.
Официальные данные по складским запасам тракторов в Белоруссии меньше тех, что фигурируют в СМИ (как утверждает Белстат, на 1 мая на складах находились около 10 тысяч единиц такой техники). В то же время официальная статистика отмечает, что это показатель составляет 167 процентов по отношению к среднемесячному объему производства данной продукции.
Всего, по данным Белстата на 1 мая, на складах скопилось продукции, произведенной в Белоруссии, на 33,3 триллиона белорусских рублей (3,8 миллиарда долларов). С начала года, как отмечает Onliner.by, этот показатель вырос на 11,1 триллиона белорусских рублей (1,2 миллиарда долларов).
