Лидер правой партии «Национальный фронт» Марин Ле Пен заявила, что у нее вызывали «беспокойство» внешний вид и поведение освобожденных из плена «Аль-Каеды в исламском Магрибе» французов. Об этом 31 октября пишет газета Le Monde.
Ле Пен поделилась с прессой впечатлениями, которые она получила, просматривая запись встречи заложников в аэропорту, отмечает The Local. «Честно говоря, эти кадры ввергли меня в сомнения... Их одежда показалась мне удивительной... Они казались очень нерешительными и замкнутыми. У двоих бороды были пострижены очень странным образом», — заявила она.
При этом Ле Пен ушла от прямого ответа на вопрос, считает ли она, что французских заложников в плену обратили в ислам. По ее словам, она не психиатр. Лидер «Национального фронта» уточнила, что речь идет лишь о ее личных впечатлениях, но она уверена, что большинство французов подумали также.
Высказывания Ле Пен вызвали критику со стороны других политиков и журналистов. Помимо традиционных обвинений в исламофобии, ей также приписали то, что она пересмотрела сериал «Чужой среди своих» (Homeland). В основе его сюжета лежит история американского военного, которого подозревают в том, что в плену у «Аль-Каеды» он обратился в ислам и теперь планирует теракты против США.
Об освобождении в Мали четырех французских заложников, находившихся в плену «Аль-Каеды в исламском Магрибе» с 2010 года, стало известно 29 октября. Позже была опубликована информация о том, что в качестве выкупа за них было заплачено до 25 миллионов евро. Французы работали в городе Арлит в Нигерии, известном как центр уранодобывающей промышленности.
Марин Ле Пен не первый раз делает антиисламские заявления, которые вызывают широкий общественный резонанс. В 2010 году она сравнила мусульманских мигрантов с нацистскими оккупантами. В частности, она заявила: «Сначала у нас стало расти число женщин в платках, им на смену пришли паранджи, а сейчас уже улицы заполнены молящимися мусульманами. Об этом надо честно сказать. Это оккупация. Без танков и солдат, но оккупация. И люди от нее страдают». Спустя год французская прокуратура завела против нее уголовное дело по подозрению в разжигании расовой ненависти.
