Российский интернет-гигант «Яндекс» предложил свои поправки к внесенному в Госдуму законопроекту, который направлен на борьбу с интернет-пиратством. Предложения компании опубликованы в ее официальном блоге.
«Яндекс» считает, что закон должен отдавать предпочтение блокировке конкретных материалов по прямой ссылке. Ограничение доступа ко всему сайту, которое прописано в текущей редакции документа, может применяться только тогда, когда потенциального нарушителя невозможно заставить исполнить судебное решение, говорится в заявлении компании.
Кроме того, в предложенных поправках говорится, что правообладатель может обращаться с жалобой в суд только при условии, что он уведомил о нарушении соответствующего информационного посредника и тот не отреагировал в разумный срок. Также компания подчеркивает, что в уведомлениях правообладателя обязательно должна содержаться прямая ссылка на оспариваемый материал. В действующей редакции законопроекта такого требования нет.
Как считает «Яндекс», предложенные поправки — минимальное, что необходимо для снижения ущерба развитию интернета в России. Как говорится в заявлении компании, предлагая эти изменения, она делает «выбор между очень плохим и плохим», поскольку считает, что должна быть разработана альтернативная концепция регулирования защиты авторских прав.
Кроме поправок в сам законопроект, компания опубликовала ответ на заключение комитета Госдумы по культуре в отношении документа. Комитет предлагает внести поисковики в сферу действия закона, а также во внесудебном порядке включать сайты-нарушители в реестр запрещенных сайтов и распространить механизм блокировки на книги, статьи и фотографии. «Яндекс» выступил против всех этих предложений. Не согласилась компания и с предложением комитета ввести административную ответственность для поисковиков за нарушение процедур, связанных с блокировкой ресурсов-нарушителей.
На момент написания заметки документ с отзывом комитета по культуре, на который ссылается «Яндекс», был недоступен. При попытке открыть его сайт Госдумы выдавал ошибку, из которой следует, что файл был удален с сервера.
Законопроект, о котором говорит «Яндекс», был внесен в Госдуму вечером 6 июня. В соответствии с ним, правообладатель может обратиться в суд с жалобой на сайт, который содержит принадлежащие ему материалы. Если в трехдневный срок после обращения владелец ресурса не удалит такие материалы, весь сайт может быть заблокирован до тех пор, пока суд не вынесет решение по иску. Если же суд признает несостоятельность претензий правообладателя, ресурс будет разблокирован.
11 июня документ одобрил думский комитет по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству. Первый заместитель председателя комитета Виктор Пинский заявил РИА Новости, что целиком норму могут принять уже на следующей неделе. В первом чтении законопроект будет рассмотрен 14 июня.
Проект нового закона был внесен без обсуждения с интернет-отраслью и профильными министерствами. 7 июня «Яндекс» уже критиковал норму, подчеркивая, что прописанные в ней требования технически нереализуемы и открывают поле для злоупотреблений. Незадолго до этого общественность обсуждала другой законопроект о борьбе с интернет-пиратством, предложенный министерством культуры. В ходе дискуссии Минкультуры смягчило некоторые положения инициативы, однако в Госдуму она так и не была внесена.
