Генпрокуратура Казахстана выступила с новыми обвиненими в адрес Рахата Алиева — бывшего зятя президента республики Нурсултана Назарбаева. Об этом сообщает Tengrinews. На этот раз бывшего президентского родственника, оказавшегося в опале, обвинили в причастности к убийству оппозиционера Алтынбека Сарсенбаева, совершенном в 2006 году.
Как утверждает прокуратура, информация была получена от Рустама Ибрагимова, отбывающего срок по делу об этом убийстве (Ибрагимов, по данным следствия, был исполнителем преступления). Киллер якобы сообщил, что глава аппарата сената Ержан Утембаев (до сих пор официальная версия считала именно его заказчиком преступления) просил лишь избить оппозиционера Сарсенбаева, к которому испытывал личную неприязнь. Однако президентский зять, узнав об этом, якобы решил воспользоваться ситуацией и «под видом исполнения заказа поручил Ибрагимову осуществить убийство».
Информация о причастности Алиева, по утверждению прокуратуры, была получена еще в апреле 2012 года. «По результатам расследования вновь открывшиеся обстоятельства нашли свое подтверждение, — уверяют силовики. — Добыты и получены новые вещественные доказательства и свидетельские показания, подтверждающие версию о причастности Алиева... к заказу и организации убийства Алтынбека Сарсенбаева».
Рахат Алиев в прошлом был женат на старшей дочери казахстанского президента Дариге. Он занимался бизнесом, работал в руководстве силовых структур (Комитета национальной безопасности, Службы охраны президента). Позднее был назначен послом Казахстана в Австрии.
Во второй половине 2000-х годов жены двух пропавших банковских менеджеров обвинили Алиева в похищении их мужей (ранее в адрес президентского зятя звучали обвинения в вымогательстве). Правоохранительные органы сначала не поддержали эти обвинения. Ситуация, однако, изменилась после того, как Алиев, находившийся в напряженных отношениях с Назарбаевым, окончательно лишился его поддержки. Президент разрешил силовикам вести расследование «невзирая на лица». После этого на Алиева было заведено уголовное дело (его обвинили в похищении людей и вымогательстве).
Позднее по этим обвинениям его заочно приговорили к 20 годам тюрьмы (сам он находился в Австрии, вне досягаемости казахстанских властей). Дочь президента развелась с мужем еще до вынесения приговора. Впоследстии Алиеву вынесли еще один заочный приговор: его признали виновным в попытке переворота и осудили еще на 20 лет лишения свободы.
Сам Алиев отвергал обвинения в своей адрес, считая себя жертвой политических преследований.
Оппозиционный политик Алтынбек Сансенбаев, в организации убийства которого теперь обвиняют бывшего президентского зятя, погиб в феврале 2006 года. Тела оппозиционера, его водителя и охранника с пулевыми ранениями были обнаружены на проселочной дороге. За убийство, по информации Tengrinews, позднее были осуждены 10 человек, включая бывшего руководителя аппарата сената Ержана Утембаева, которого следствие сочло заказчиком. Следует отметить, что в 2011 году генпрокуратура Казахстана утверждала, что в деле поставлена точка, все виновные осуждены, «каких-либо объективных доказательств о причастности иных лиц никто никогда не представлял и никаких доказательств не существует».
Сам Рахат Алиев в своей книге «Крестный тесть» утверждал, что резонансное убийство оппозиционера организовал президент Нурсултан Назарбаев. К операции, по словам бывшего президентского зятя, якобы был причастен и тогдашний спикер сената Нуртай Абыкаев, который позднее был назначен главой Комитета национальной безопасности. 
