В ночь на вторник, 2 июля, в украинском поселке Врадиевка (в Николаевской области) толпа пыталась взять штурмом здание РОВД. Об этом сообщает местное издание «Новости-N». Поводом для этого послужило изнасилование местной жительницы, в котором заподозрили двух сотрудников милиции.
В беспорядках, по информации Mukola.net, участвовали около тысячи человек. Они забрасывали здание камнями, как сообщают «НикВести», использовали также дымовые шашки и бутылки с зажигательной смесью.
Осажденные милиционеры в ответ применили слезоточивый газ. Сообщалось, что они также отстреливались (из какого конкретно оружия — неизвестно).
Как сообщает «Преступности.НЕТ», сотрудники милиции забаррикадировали окна столами и стульями. Позднее они отступили в подвал здания.
Толпа блокировала все выходы из здания. «Райотдел палят. Милиции очень плохо. Они в данный момент в подвале, вызвали скорую, но народ не пускает их туда», — сообщали ночью очевидцы.
Во Врадиевку в связи с беспорядками выехали несколько автобусов с бойцами спецподразделения «Беркут». Однако еще до приезда спецназовцев, как сообщалось, руководители областной милиции и прокуратуры, прибывшие на место происшествия, уговорили толпу разойтись.
По данным начальника РОВД Виталия Синицкого, в ходе беспорядков различные травмы получили десять милиционеров. Точных данных о числе пострадавших среди участников штурма пока нет.
В связи с ночными событиями было начато уголовное производство по статьям «Хулиганство» и «Умышленное повреждение имущества». На события во Врадиевке между тем уже отреагировало руководство МВД Украины. Начальник областного УВД Валентин Парсенюк и начальник Врадиевского РОВД Виталий Синицкий, как передает «Украинская правда», были отстранены от занимаемых должностей. Такое решение было принято в связи с тем, что информация об изнасиловании местной жительницы была предоставлена руководству МВД не в полном объеме, что не позволило оперативно разобраться в ситуации.
Нападение на женщину, спровоцировавшее нынешние беспорядки, произошло 26 июня. Жертвой насилия стала 29-летняя продавщица. Трое мужчин затащили ее в автомобиль, вывезли в лесопосадку, жестоко избили и изнасиловали. Потерпевшая, которая в настоящее время находится в больнице, уже дала показания. Она рассказала, что на нее напали местные милиционеры: капитан Евгений Дрижак и лейтенант Дмитрий Полищук, — а также таксист Сергей Рябиненко.
Полищук и Рябиненко были арестованы, однако Дрижак остался на свободе. В милиции утверждают, что у него есть алиби (якобы в момент изнасиловании он находился на дежурстве, что подтверждает запись видеорегистратора). Местные жители алиби Дрижака считают сомнительным (неофициально пребывание Дрижака на свободе связывают с тем, что он является крестником начальника областной милиции). Вечером 1 июля они собрались на митинг у здания РОВД, требуя, чтобы он также был арестован. Как сообщалось, митинг перерос в беспорядки после того, как в дверях РОВД заметили подозреваемого в изнасиловании милиционера.
