Интернет-компания Yahoo! вступила в переговоры с блогохостингом Tumblr о покупке последнего. Об этом сообщил ресурс All Things Digital, ранее уже публиковавший инсайдерскую информацию о сделках корпорации. По инфорации AdWeek, сумма сделки составит миллиард долларов. Официально компании отказались комментировать слухи о сделке.
Причиной покупки источники изданий называют желание Yahoo! омолодить свою аудиторию. Как сообщили издания, в Yahoo! называют Tumblr стратегической инвестицией. Также, по данным издания GigaOM, информация о сделке попала в прессу от источников в корпорации после того, как в переговоры о покупке Tumblr попытался вступить Facebook.
Обозреватели TechCrunch выразили сомнение, в том, что корпорации удастся купить Tumblr. По мнению журналистов, Yahoo! слишком сильно ассоциируется со взрослой аудиторией. Ранее финансовый директор Yahoo! Кен Голдман заявил, что компании нужно привлечь молодую аудиторию и стать «вновь классными».
Блогохостинг Tumblr был создан в 2007 году, когда его главе Дэвиду Карпу (David Karp) было 20 лет. Сервис позволяет публиковать тексты, изображения и видео, а также индивидуально оформлять страницы блогов. По данным comScore, около половины пользователей сервиса — младше 25 лет. Среди причин популярности Tumblr называется легкость перепостов информации пользователями. В январе Forbes оценил Tumblr в 800 миллионов долларов. До этого сообщалось, что Карп смог привлечь 125 миллионов долларов инвестиций в проект.
Компания Yahoo! летом 2012 года сменила исполнительного директора. Им стала бывшая менеджер Google Марисса Майер (Marissa Mayer). После ее прихода компания начала менять политику и сделала ряд крупных приобретений, в частности, купила новостную читалку Summly, которую разработал 17-летний британец. Также компания вступила в переговоры о покупке видеохостинга Dailymotion, а источники в прессе сообщили об интересе корпорации к мобильной соцсети Path, менеджер которой перешел на работу в Yahoo!. Помимо этого, Yahoo! закрыла ряд убыточных сервисов и поменяла оформление своих страниц.
