Оппозиционер Алексей Навальный предложил жителям регионов наладить выпуск ежемесячных газет о коррупции. Об этом он написал 28 мая в своем блоге.
Подготовленные для печати макет и содержание газеты будет готовить сам Навальный. По его словам, материалы будут предназначены для условной «бабки», которая не знает о том, «кто именно украл ее вятский лес, а заодно и нефть, и газ».
Желающие помочь в распространении издания должны будут самостоятельно собирать деньги на электронные кошельки в системе «Яндекс.Деньги». После сбора средств активистам нужно будет найти типографию, которая согласится напечатать газету, а также организацию-распространителя. Навальный отметил, что в Кирове печать и распространение 100 тысяч экземпляров обошлось в 84 тысячи рублей.
При желании региональные активисты смогут попросить изменить в макете некоторые статьи на их собственные материалы. Навальный подчеркнул, что формально его газеты о коррупции будут являться листовками. «Каждый выпуск уникальный. Регистрировать не надо. Редакции нет. Сегодня название "За Навального", завтра может будет "КТО ВОРУЕТ НА НАШЕЙ НЕФТИ"», — пояснил оппозиционер.
Макет первого экземпляра газеты (она называлась «За Навального») был подготовлен в начале мая. В ней рассказывалось об общественной деятельности Алексея Навального и утверждалось, что из-за нее оппозиционер подвергается уголовному преследованию.
В первой половине мая полиция Кирова провела обыски в местном штабе сторонников Навального и забрала найденные в нем листовки и другую печатную продукцию. Кроме того, полиция изъяла 100 тысяч экземпляров газеты «За Навального», включая продукцию, уже доставленную в курьерскую службу для последующего распространения. Представители МВД пояснили, что проверяют изъятые материалы на наличие экстремизма. О результатах проверки не сообщалось.
В Кирове проходят слушания по так называемому делу «Кировлеса», в котором Алексей Навальный проходит в статусе обвиняемого. По версии следствия, Навальный в 2009 году, находясь на посту советника Кировской области Никиты Белых, склонил главу госпредприятия «Кировлес» Вячеслава Опалева к заключению невыгодной сделки. В результате этого бюджету якобы был нанесен ущерб в 16 миллионов рублей. Навальный обвинения отвергает.
Ранее оппозиционер запустил проект «Добрая машина пропаганды» (ДМП), через который он распространяет информацию о коррупционных схемах. В частности, на сайте ДМП можно было распечатать листовку о зависимости роста цен за ЖКХ от результатов «Единой России» и Владимира Путина на выборах 2011 и 2012 годов соответственно. В ней утверждалось, что чем меньше голосов отдали жители региона за «партию власти», тем сильнее выросли цены. В декабре 2012 года такую листовку признали экстремистской.
