Осужденная участница Pussy Riot Надежда Толоконникова переведена в штрафной изолятор колонии, сообщил РИА Новости председатель мордовской общественной наблюдательной комиссии Геннадий Морозов. По его словам, помещение Толоконниковой в ШИЗО не является наказанием, а служит мерой обеспечения ее безопасности, поскольку ранее она заявила об угрозах со стороны осужденных и администрации колонии.
Как заявил Морозов, сотрудники колонии носят Толоконниковой еду, несмотря на то, что она объявила голодовку. «Если она не кушает, то сотрудники колонии ставят об этом отметку. Если она продолжит голодать, то ее ежедневно будут осматривать медики», — сказал он.
Как рассказала «Ленте.ру» адвокат Толоконниковой Ирина Хрунова, которая накануне, 23 сентября, говорила с ней по телефону, активистка до вечера просидела в комнате для допросов. Вечером к ней пришел начальник колонии и потребовал подписать документ о том, что она знает об уголовной ответственности за ложный донос. Толоконникова его подписать отказалась. После этого начальник колонии объявил ей, что своим решением отправляет ее в безопасное место на 90 дней. Куда именно перевели Толоконникову, Хруновой неизвестно, так как перевод состоялся после того, как она закончила говорить с подзащитной. В соответствии с правилами распорядка исправительных учреждений в качестве безопасного места может использоваться в том числе и штрафной изолятор.
Во ФСИН РИА Новости подтвердили, что Толоконникова переведена в безопасное место — одиночную камеру площадью семь квадратных метров. Однако в ведомстве не уточнили, где именно эта камера находится.
Муж Толоконниковой Петр Верзилов и ее адвокат Ирина Хрунова должны 24 сентября встретиться с ней в колонии. 25 сентября с Надеждой Толоконниковой в колонии планирует встретиться член Совета по правам человека при президенте РФ Мария Каннабих. 25-26 сентября в УФСИН по Мордовской области пройдет выездное заседание Совета. «Уже завтра туда едут [члены СПЧ] Елена Масюк, Мария Каннабих, Евгений Мысловский, Илья Шаблинский. На месте все выяснят и результаты доложат Совету, а мы — президенту», — заявил глава СПЧ Михаил Федотов.
Надежда Толоконникова, которая содержится в ИК-14 в мордовском поселке Парца, 23 сентября объявила голодовку. В своем открытом письме она рассказала о том, что заключенные колонии подвергаются унижениям со стороны администрации и содержатся в невыносимых условиях: заключенных лишают права сходить в туалет, есть свои продукты, а иногда заставляют работать обнаженными.
Кроме того, по словам Толоконниковой, в колонии одни осужденные избивают других с санкции администрации. Также, как рассказала Толоконникова, ей угрожал убийством заместитель начальник колонии Юрий Куприянов. Во ФСИН заявили, что Толоконникова объявила голодовку, чтобы добиться льготных условий содержания.
Толоконникова отбывает двухлетний срок заключения за исполнение песни «Богородица, Путина прогони» в храме Христа Спасителя. Другая участница группы — Мария Алехина — сидит в колонии в Нижегородской области. Третья осужденная по этому делу Екатерина Самуцевич получила условный срок.
