В Следственный комитет поступило заявление от пенсионерки Тамары Копытовой, которая утверждает, что была избита заведующим отделением анестезиологии пермского Федерального центра сердечно-сосудистой хирургии «Город сердца» Андреем Вотяковым. Об этом 10 июля пишет газета «Комсомольская правда».
Официальный представитель пермского управления СК Андрей Олин заявил, что ведомство проводит проверку. Если информация подтвердится, то Копытова станет второй потерпевшей в уголовном деле, возбужденном в отношении Вотякова. Ранее анестезиолога уже обвинили в избиении другого пациента (позднее умершего).
64-летняя член союза художников, скульптор Копытова находилась на лечении четыре года назад. До сих пор она не подавала заявление, потому что считала, что ей никто не поверит. Сестра пенсионерки Галина рассказала изданию Life News, что пришла навестить родственницу на следующий день после сложной трехчасовой операции. В ходе разговора с Вотяковым Галина отметила, что союз художников не простит, если со скульптором что-то случится. Анестезиологу эти слова показались обидными.
Как утверждает Копытова, Вотяков ворвался к ней в реанимацию, начал ругаться матом и угрожать «выбросить ее на свалку». Врач оторвал от пациентки датчики и повез по больнице, открывая двери изголовьем каталки. Вотяков поместил Копытову в палату, где больные ожидали операции. Лишь на следующий день другой врач перевел ее в палату интенсивной терапии.
Вотяков стал фигурантом скандала после того, как в июне в интернет попал видеоролик с избиением 61-летнего Николая Кулешова. По предварительным данным, в феврале Кулешов, опьяневший от наркоза, обругал врача во время послеоперационного осмотра. В ответ Вотяков несколько раз ударил его по голове и груди. Это было заснято камерами видеонаблюдения. Все сотрудники «Города сердца» имеют доступ к архивам камер. Кто-то нашел запись избиения и показал коллегам. Несколько месяцев медики обсуждали запись, а потом один из них решил переснять видео на мобильный и опубликовать его.
Журналисты, увидевшие ролик, выяснили, что Кулешов вскоре после избиения умер. Вскрытие не проводилось: если человек в последние дни находился в больнице, родственники имеют право подписать отказ. Визуально было определено, что причиной смерти стал отек мозга.
На фоне скандала Вотякова уволили, СК возбудил дело по четвертой части 111-й статьи УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть человека). После этого Вотяков попытался покончить с собой, в связи с чем попал в психбольницу. Журналисту «КП» в больнице сказали, что анестезиолог находится в столь тяжелой депрессии, что к нему не пускают даже следователей. Журналист подстерег Вотякова на прогулке, но тот сразу убежал с криком: «Отстаньте от меня, я ни с кем не хочу разговаривать». Затем журналисту удалось дозвониться до врача по телефону. Вотяков заявил: «Пожалуйста, не надо меня беспокоить. Прошу вас, пожалуйста. (...) Я вообще не могу об этом говорить. Мне очень плохо, понимаете? Извините».
Коллеги характеризуют Вотякова как хорошего специалиста и отмечают, что он регулярно повышал квалификацию за границей. При этом они отмечают, что у врача очень тяжелый характер, он постоянно оскорблял и унижал подчиненных. Семьи у Вотякова не было, он жил с матерью и сестрой, и круг его занятий ограничивался работой.
