Русская община Севастополя потребовала снести памятник «Одуванчик», подаренный севастопольцам правительством Москвы. Об этом сообщает УНИАН. С таким требованием община обратилась к городским властям.
«Жители города шокированы впечатлением, которое остается после осмотра "памятника", установленного прямо на цветочной клумбе», — утверждают авторы жалобы. По их словам, в скульптуре использован «религиозный символ семитского происхождения, называемый хамса» (речь идет о раскрытой ладони с глазом внутри).
«Что подразумевала делегация правительства Москвы... подарив такой "подарок"?», — возмущаются представители общины. Скульптуру они называют «кошмарным рукастым сооружением, неприемлемым и унизительным для Севастополя, который является колыбелью православия».
Лидер общины Татьяна Ермакова высказала мнение, что скульптура навязывает севастопольцам «другую религию». «На нашей территории, на территории исторического наследия, влепили это страшное чудовище. Это амулет евреев и мусульман, чтобы наши дети привыкали глазами и мыслями к тому, что мы уже под ними», — заявила она в интервью Sevas.ru.
Городские власти, по словам Ермаковой, утверждают, что разрешения на установку памятника не давали.
Глава общины предупредила, что она и ее единомышленники могут снести скульптуру своими силами. «Я думаю, мы примем решение взять этот памятник... и торжественно подарить бомжам, которые любят собирать металлолом, либо утопить», — пояснила она.
Бронзовый памятник под названием «Символ Доброты и Детства — Одуванчик» был установлен на Приморском бульваре Севастополя 15 июня. Скульптура была подарена севастопольцам по случаю Дня города. В открытии памятника принял участие автор композиции, основатель Международной академии доброты Григорий Потоцкий. По его мнению, как сообщает Sevnews.info, скульптура символизирует «доброту, любовь, дружбу и единение». Глаз на ладони, в частности, в интерпретации автора, является «символом открытого сердца».
Аналогичные скульптуры ранее были установлены в ряде других городов, в том числе в Москве и украинском Николаеве.
