В Таджикистане не разрешили публиковать книгу «Ташнагии дарё» («Жажда реки»), в которой затрагивалась тема трудовой миграции. Об этом сообщает «Азия-Плюс». Автора, местного писателя Пулода Абуева, при этом обвинили в оскорблении народа.
Как рассказал автор, в частное издательство, в котором он планировал выпустить книгу, явились два «человека в штатском», представившихся сотрудниками нацбезопасности. Они обвинили писателя в том, что в его произведениях содержится «несправедливая, озлобленная критика», а затем стали допытываться: «Кто тебе заказал эту книгу и кто финансирует?» (Абуев на это ответил, что издает «Ташнагии дарё» на собственные средства).
В итоге у писателя отобрали рукопись и флэшку с текстом. Его отвезли в Госкомитет национальной безопасности, где некоторое время допрашивали.
Позднее из ГКНБ ему прислали уведомление, что его книга «оскорбляет таджикский народ, пропагандируя идею преклонения перед чужими». К такому выводу, как утверждалось, пришли эксперты из Института философии, политологии и права Академии наук. Писателю сообщили, что изъятые материалы ему возвращены не будут.
Что конкретно в книге было расценено как «оскорбление народа», не уточняется.
«Это художественная литература о жизни нашей республики, — говорит, описывая ее содержание, автор. — В книге рассказывается о судьбах людей, о природе, о любви. И, конечно, разговор идет о взяточничестве, о коррупции, о кумовстве... И о трудовой миграции, что в России находятся более двух миллионов таджикистанцев и они здесь кормят более 3,5 миллионов своих родных и близких».
Агентство приводит одну из цитат из «Ташнагии дарё»: «...Нескольких из них встретил и здесь, в Твери. Раньше они в Таджикистане кричали "Русские, убирайтесь вон, вы нас грабили!"... И даже для таких Россия стала опорой...».
Более миллиона граждан Таджикистана находятся на заработках за границей, большинство из них работают в России. За прошлый год таджикские трудовые мигранты, как сообщалось, перевели на родину около трех с половиной миллиардов долларов, что составило примерно половину ВВП республики.
