Пресс-секретарь президента РФ Владимира Путина Дмитрий Песков заявил, что он не может «ничего сказать» о возможной отставке мэра Москвы Сергея Собянина. «Этот вопрос нужно адресовать Собянину, так как это абсолютно его решение», — отметил представитель главы государства в беседе с «Эхом Москвы».
Накануне несколько СМИ — «Газета.ру», телеканал «Дождь» и «Ведомости» — со ссылкой на свои источники сообщили, что столичный мэр может покинуть свой пост.
Источники «Интерфакса» в московской мэрии утверждают, что им об отставке Собянина не сообщали. «Разговоры на эту тему в последнее время велись, но не более того», — подчеркнул собеседник агентства.
Неназванные представители руководства «Единой России», в которую входит Сергей Собянин, заявили «Интерфаксу», что не знают о его планах уйти в отставку и участвовать в выборах.
Если мэр уйдет в отставку, то будут объявлены досрочные выборы, которые, согласно закону, пройдут 8 сентября, в Единый день голосования. Чтобы принять участие в этих выборах, Собянину придется заручиться поддержкой президента, так как покинувший свой пост губернатор в ближайший год может участвовать в гонке только с согласия главы государства. По данным «Ведомостей», пятого июня Собянин встретится с Путиным.
Источник газеты в мэрии одной из основных причин для проведения досрочных выборов назвал опасения властей конкурировать с лидером «Гражданской платформы» Михаилом Прохоровым, который говорил о своих мэрских амбициях. Как отмечает «Газета.ру», миллиардер может не успеть избавиться от своих зарубежных активов в случае досрочных выборов, а по закону кандидаты в губернаторы не могут владеть зарубежным имуществом. В пресс-службе партии издание заверили, что Прохоров к выборам намерен перевести все средства в Россию.
О намерении участвовать в мэрских выборах заявил также оппозиционер Алексей Навальный. Кроме того, своего кандидата собирается выдвинуть партия РПР-ПАРНАС. По данным «Коммерсанта», кандидатом, скорее всего станет, Борис Немцов. «Яблоко» выдвинет своего лидера Сергея Митрохина. По сведениям «Интерфакса», в выборах может поучаствовать один из лидеров партии «Альянс зеленых» Олег Митволь.
Сергей Собянин в марте 2013 года говорил, что не видит необходимости в проведении досрочных выборов. Ранее, в феврале, он говорил, что «по тем опросам, которые у нас есть, процентов 70–80 москвичей не хотят никаких досрочных выборов. Считают, что надо работать, а не заниматься политикой». Проведенный в конце мая 2013 года опрос показал, что половина москвичей хотела бы, чтобы выборы прошли уже осенью. Опрос был проведен научно-исследовательским институтом социальных систем при МГУ. «Газета.ру» называет публикацию результатов этого опроса косвенным признаком того, что Собянин собрался в отставку.
Собянин получил пост мэра в 2010 году после отставки Юрия Лужкова. Он назначен Мосгордумой, где 32 из 35 мест занимают представители «Единой России», по представлению президента. Выборов руководителя Москвы не было с 2003 года. Большинство москвичей выступает за прямые выборы мэра.
