Резонансный роман «Каменные сны», написанный азербайджанским писателем Акрамом Айлисли, издан на армянском языке. Об этом сообщает АПА.
Автором перевода является Леонид Зилфугарян, на армянском книгу выпустило издательство «Норк». Каким тиражом, не уточняется.
По этому поводу, как сообщает ANSPRESS, уже выразил недовольство представитель правящей партии Азербайджана («Новый Азербайджан»), депутат Мубариз Гурбанлы. «Пресловутый роман... уже опубликован на армянском языке. Конечно же, враг не дремлет, используя все средства для проведения идеологических диверсий и кампании черного пиара против Азербайджана», — возмущенно заявил он.
Сам автор романа, как передает Haqqin.az, заявил, что разрешения на перевод не давал (намерен ли он в связи с этим предъявлять претензии издательству, не уточняется).  В то же время писатель подчеркнул, что в его романе нет ничего оскорбительного для азербайджанского народа. «Я в последнее время получаю много писем со всех стран мира. Не имею оснований подозревать авторов этих писем в необъективности... Они, как и я, гуманисты, и лишь желают, чтобы между народами не было вражды», — отметил он.
Роман Акрама Айлисли «Каменные сны» был опубликован в конце 2012 года (он появился на русском языке, на азербайджанском произведение пока не издано). Действие этого произведения развивается в Баку в последние годы существования СССР, герои вспоминают прежнюю жизнь в селе Айлис, где жили и армяне, и азербайджанцы. Критику в адрес автора вызвало, в частности, то, что он написал об убийствах армян, совершавшихся в Баку, и в негативном свете изобразил совершавших убийства «еразов» (азербайджанских беженцев из Армении).
Вскоре после публикации романа в Азербайджане началась травля писателя. Его обвинили в предательстве своего народа и прислуживании армянам. Состоялись митинги, участники которых жгли книги Айлисли. Президент Азербайджана Ильхам Алиев, со своей стороны, лишил автора «Каменных снов» звания Народного писателя и президентской пенсии. А проправительственная партия «Современный мусават» даже пообещала награду тому, кто отрежет писателю ухо (позднее, правда, она отказалась от этой идеи).
