15-летний Андрей Паршин, вместе со своим отцом Дмитрием задержанный по подозрению в стрельбе в московском метро, выпущен на свободу. Об этом 24 января пишет газета «Комсомольская правда» со ссылкой на адвоката Паршина-старшего, Андрея Фокина.
«В шесть часов вечера истек срок его предварительного задержания. Молодой человек должен быть уже дома», — заявил адвокат. Эту информацию журналистам подтвердили в полиции (при этом «КП» не называет имя и должность сотрудника, с которым велась беседа).
По словам Фокина, дело Паршина-старшего передают из полиции в Следственный комитет. В связи с этим обвиняемого, арестованного судом, переводят в «Бутырку». Ранее Дмитрий объявил голодовку, требуя освободить сына. Адвокат заявил, что из-за перевода в Бутырский СИЗО он не сможет 24 января встретиться с клиентом и сообщить ему, что акцию протеста можно прекращать.
По версии следствия, 17 ноября 2013 года отец и сын Паршины ехали по Серпуховско-Тимирязевской ветке московского метро. У них возник конфликт с дагестанцем Хашимом Латиповым. Паршин-старший дважды выстрелил в Латипова из травматического пистолета. Его сын также прицелился в дагестанца, но стрелять не стал. На кадре записи видеонаблюдения Андрей с пистолетом похож на героя фильма «Святые из Бундока». Из-за этого блогеры стали называть стрелков «святыми из метро».
Полицейские узнали Паршина-старшего на видеозаписи, так как он 14 лет находился в розыске по подозрению в подделке денег. При этом сам Дмитрий утверждает, что все эти годы проживал с сыном по адресу, где прописана его мать, и при желании его легко могли найти. После конфликта в метро отец и сын уехали в Чеховский район Подмосковья. Там их задержали 21 января. В их доме при обыске нашли автомат Калашникова, два пистолета, патроны и четыре килограмма марихуаны. Дмитрию предъявили обвинения в хулиганстве и приготовлении к сбыту наркотиков.
Паршин-старший заявил, что оружие нужно было ему для самообороны, а наркотики он употреблял сам. В одном интервью Дмитрий сказал, что жил за счет накоплений, а в другом назвал себя таксистом-частником. По словам обвиняемого, в день конфликта они с сыном ехали на спортивную тренировку. Мужчина утверждает, что Латипов ехал в вагоне с друзьями и собирался напасть на Паршиных. Дмитрий подчеркнул, что национальность противника не имеет для него значения.
