Принадлежавший первому легальному в СССР миллионеру Артему Тарасову Витас Банк выводил средства через технические кредиты. Об этом в номере от 27 января пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на заявление ЦБ в прокуратуру, отправленное через два месяца после отзыва лицензии у финорганизации.
Из документа следует, что средства не просто выдали фирмам-однодневкам, которые их не вернули, а провели через несколько компаний. По обнаруженным в банке документам было установлено, что ссуды на 650 миллионов рублей были предоставлены 13 заемщикам.
У всех этих ООО был один учредитель и гендиректор, минимальный уставный капитал, отсутствовали перечисления по аренде, налогам и зарплате. Большинство кредитов этим компаниям были необеспеченными, займы во много раз превышали чистые активы должников.
Получив кредиты в Витас-банке, компании перенаправили их на счета организаций, открытые в Русском земельном банке. Затем средства поступили на счет компании «Радуга» в Витас-банке. Незадолго до отзыва лицензии деньги направили на покупку золота и серебра у финорганизации первого советского миллионера. Таким образом Витас-банк фактически легализовал вывод активов, отмечает издание.
После отзыва лицензии у организации упомянутые кредиты не обслуживались. Временная администрация попыталась обнаружить хотя бы московских заемщиков по их адресам, но поиски не привели к каким-либо результатам. В пресс-службе Русского земельного банка подтвердили, что наблюдали подозрительные операции между банками. РЗБ раскрыл всю информацию по запросам правоохранительных органов, заверили в организации.
В минувшем декабре полиция возбудила дело по факту краха Витас Банка по статье «Преднамеренное банкротство». О фигурантах этого дела пока ничего не известно. В середине января Агентство по страхованию вкладов сообщило, что намерено просить арбитражный суд привлечь к гражданско-правовой ответственности акционеров Витас Банка, в том числе Тарасова. По данным АСВ, собственники совершали сделки в ущерб организации. Ранее агентство также направило в полицию ходатайства о возбуждении уголовных дел по статьям  «преднамеренное банкротство» и «присвоение или растрата».
Витас Банк лишился лицензии в июне 2012 года. К этому моменту обязательства организации выросли до четырех миллиардов рублей, тогда как активы оценивались в 820 миллионов рублей. Незадолго до отзыва лицензии у банка СМИ сообщили, что с его баланса исчезло два миллиарда рублей, а вместо них появились советские гособлигации 1982 года номиналом 100 рублей. Тарасов объяснял, что с помощью инвестиций в бумаги СССР банк пытался выполнить требование ЦБ по увеличению операционного капитала. Тогдашний акционер банка отмечал, что советские облигации официально признаны долгом России, хотя и не принимаются к выкупу. После публикации материала вкладчики начали активно забирать средства со своих счетов и банку пришлось остановить работу. Впоследствии АСВ оценило ущерб от вывода средств через советские облигации в 838 миллионов рублей.
