В Черкассах задержан глава областного отделения националистической партии «Свобода» Юрий Ботнарь. Об этом сообщает пресс-служба политической силы. Как сказано в сообщении, активисту инкриминируют организацию массовых беспорядков.
В партии вину Юрия Ботнаря отрицают. «...Очевидно, эти лица, которые его задержали, знают, что он не причастен к тому, что ему инкриминируют... Никаких оснований для задержания Юрия Ботнаря нет, поэтому требую, чтобы его немедленно освободили», — приводятся в сообщении слова депутата Верховной Рады от «Свободы» Юрия Сиротюка.
По информации Gazeta.ua, Ботнарь был задержан людьми в штатском 27 января около 9.20 утра по местному времени. В настоящее время он находится в районном отделении милиции.
Напомним, 23 января около 300 человек, используя пиротехнику, камни и железные прутья, ворвались в здание администрации Черкасской области и устроили погром в фойе. Через некоторое время милиции удалось освободить здание от захватчиков. 58 человек были задержаны, суд позднее арестовал 40 из них.
В ночь на 27 января милиционеры отбили вторую попытку штурма администрации, задержав 12 человек.
В последние дни сторонники украинской оппозиции захватили административные здания сразу в нескольких западных и центральных регионах страны. Попытки штурма предпринимались на востоке и юге, однако там они не увенчались успехом.
Политическая ситуация на Украине обострилась с конца ноября прошлого года, когда правительство отказалось подписывать соглашение об ассоциации с Евросоюзом. Оппозиционеры, сначала требовавшие отменить это решение, а затем — отправить в отставку правительство и провести досрочные президентские выборы — организовали серию митингов в Киеве и некоторых других городах страны. В некоторых случаях акции перерастали в массовые беспорядки. Так, в Киеве, начиная с 19 января, продолжается противостояние между милиционерами и радикально настроенными активистами. В ходе беспорядков пострадали сотни человек, официально подтверждена смерть двух человек.
 
