В подмосковном Королеве найдена машина и оружие убийц основателя известной в 1990-х годах компании «Партия» Александра Минеева. Об этом 29 января сообщает агентство «Интерфакс».
Официальный представитель областного управления Следственного комитета Ольга Врадий сообщила журналистам, что Hyundai Accent с транзитными номерами Владимирской области был обнаружен во дворе одного из домов по улице Циолковского. Ключи находились в замке зажигания. В салоне лежал автомат Калашникова, два рожка к нему (один пустой, один заряженный), мобильный телефон и перчатки. Все обнаруженные улики направлены на экспертизу. По информации Life News, специалисты возьмут с предметов образцы ДНК.
Минеев был застрелен днем 22 января в центре Королева. Преступники нагнали машину бизнесмена, ехавшего из поселка Загорянка в Москву, и выпустили в нее 27 пуль. Минеев скончался от семи огнестрельных ранений. Его водитель не пострадал. Похороны бизнесмена состоялись 27 января. Агентство «Росбалт» отмечает, что бывшая жена и дети, проживающие в Лондоне, не приехали на церемонию прощания. Бывшая супруга заявила, что считает это небезопасным.
Минеев вместе с партнером Михаилом Кузнецовым основал фирму «Партия» в начале 1990-х годов. Компания первой в России открыла магазин электроники со свободной выкладкой товара, первой ввела практику распродаж и первой из торговцев техникой запустила телевизионную рекламу. В 1996 году оборот «Партии» составлял 500 миллионов долларов. Для сравнения, на втором месте находилась компания «М.Видео» со 120 миллионами.
В 1997 году «Партия» открыла сеть магазинов «Домино», торговавших дорогостоящей одеждой, обувью и мебелью. После кризиса 1998 года «Домино» перепрофилировали на продажу товаров для дома. Вскоре из компании ушли Кузнецов и многие топ-менеджеры, но она продолжала успешно работать до 2003 года. В 2004 году сотрудники стали жаловаться на задержки зарплаты, «Партия» сократила объем закупок. Эксперты поясняли, что компания не сумела сориентироваться в новой рыночной ситуации: теперь электронику покупала не элита, а средний класс.
В 2006 году «Партия» прекратила торговлю. Минеев остался обеспеченным человеком, так как его компания не арендовала, а покупала помещения для магазинов. Бизнесмен продал часть помещений, а часть сдал в аренду. В последующие годы он жил в Лондоне как рантье. По информации «Росбалта», после недавнего развода Высокий суд Лондона оставил бывшей жене и детям Минеева большую часть зарубежной недвижимости, а также обязал предпринимателя выплатить им 30 миллионов фунтов стерлингов.
Летом 2012 года Минеев вернулся в Россию и попытался самостоятельно управлять компанией «Евразия», которая сдавала в аренду его недвижимость. Он уволил почти всех топ-менеджеров, а взамен нанял людей, которых источники «Росбалта» называют случайными и непроверенными. Источники заявили, что в последнее время бизнесмен злоупотреблял алкоголем. По их словам, однажды Минеев нанял на работу подозрительного уроженца Дагестана с тремя паспортами, после чего в «Евразии» провели обыск в рамках дела о финансировании незаконных вооруженных формирований.
По информации собеседников «Росбалта», в 2013 году Минеев обнаружил, что некие уроженцы Дагестана начали захватывать его бизнес. В начале 2014 года он начал создавать новую мощную службу безопасности и обратился в правоохранительные органы. При этом от личной охраны бизнесмен отказался. Он утверждал, что в Подмосковье ему ничего не грозит, а в Москве он почти не появляется.
