Бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден, разыскиваемый властями США по подозрению в шпионаже и получивший убежище в России, опроверг информацию о сотрудничестве с российской разведкой. В интервью журналу The New Yorker Сноуден заявил, что собирал информацию о деятельности ЦРУ и АНБ самостоятельно.
По словам Сноудена, выдвинутые в его адрес американскими конгрессменами обвинения в сотрудничестве с российскими спецслужбами несостоятельны. Он отметил, что все эти подозрения основаны на домыслах конгрессменов, многие из которых противоречат здравому смыслу. Сноуден считает, что с тем же успехом его могли бы обвинить в работе на инопланетян.
Бывший внештатный сотрудник ЦРУ и АНБ пояснил, что в случае работы на Москву он бы сразу после бегства из США поехал в Россию, а не в Гонконг. Кроме того, добавил он, после прилета в Москву ему вряд ли пришлось бы провести сорок дней в транзитной зоне аэропорта «Шереметьево» из-за отсутствия действующего паспорта и российской визы. «Со шпионами так не обращаются», — подчеркнул Сноуден.
При этом он уточнил, что изначально не собирался оставаться в Москве и рассматривал ее только как пересадочный пункт по пути на Кубу. Однако после того как американские власти аннулировали его паспорт, лишив возможности купить билет до Гаваны, ему пришлось пересмотреть свои планы. По словам Сноудена, он также планировал получить убежище в Эквадоре или Боливии, но потом счел такой перелет слишком опасным.
Как сообщает «Интерфакс», об отсутствии у Сноудена связи с российскими спецслужбами заявил также его адвокат Анатолий Кучерена. «Думаю, что, окажись он в Эквадоре, как и планировал изначально, Эдвард был бы обвинен в связях со спецслужбами этого государства. Могу с уверенностью утверждать, что то же самое было бы в случае, если бы каким-то образом он оказался, к примеру, в Голландии», — отметил он.
В ночь на пятницу, 24 января, Сноуден ответит на вопросы пользователей интернета. Онлайн-конференцию проведет созданный сторонниками американца сайт freesnowden.is. Она начнется в полночь по московскому времени. На сайте отмечается, что вопросы Сноудену в течение дня можно публиковать в твиттере с хештегом #AskSnowden, а на сайте будут появляться только ответы.
Обвинения в сотрудничестве с российскими спецслужбами выдвинули в адрес Сноудена несколько конгрессменов-республиканцев. По их мнению, часть из добытой им секретной информации о деятельности американских спецслужб невозможно было получить без специальных технических средств. Кроме того, конгрессменам показалось подозрительным, что после бегства из США Сноуден получил убежище именно в России.
Эдвард Сноуден летом 2013 года передал журналистам информацию о секретной программе американских спецслужб, позволяющей им следить за пользователями интернета и отслеживать телефонные звонки. Власти США обвинили его в шпионаже и объявили в международный розыск. В результате Сноуден бежал в Гонконг, а оттуда попытался через Москву вылететь в Гавану. Однако покинуть Россию он так и не смог в связи с тем, что власти США аннулировали его паспорт.
