Барак Обама потребует ограничить программу Агентства национальной безопасности (АНБ) по отслеживанию телефонных звонков, пишет The New York Times со ссылкой на источники из окружения американского президента. По их данным, ограничения среди прочего коснутся правил слежки за переговорами иностранцев.
В чем именно выразятся эти ограничения, в материале не поясняется. Из сведений, предоставленных изданию источниками, следует лишь то, что от спецслужб потребуют более строгого соблюдения права иностранцев на неприкосновенность частной жизни.
Газета утверждает, что новые правила по сути закрепят подход, который в АНБ используют уже сейчас. Предлагается, что в дальнейшем этим вопросом займется директор национальной разведки, которому подчиняется все разведывательное сообщество США. За полгода он должен решить, нуждаются ли иностранцы в более серьезной защите.
Изданию стало известно и о других реформах, которые подготовил Обама. В частности, президент намерен в целом ограничить охват программы слежки. Если сейчас разведка проверяет звонки всех людей, которые связаны с главными подозреваемыми через двух человек, то в будущем цепочку планируется сократить на одно звено. Также Обама собирается сократить период, в течение которых хранятся метаданные звонков. Сейчас их удаляют пять лет спустя. Насколько этот срок сократится, неизвестно.
Помимо прочего, ожидается, что Обама последует рекомендации специальной комиссии и предложит усилить защиту прав граждан при принятии решения о слежке за ними. Для этого президент потребует ввести должность специального адвоката, который будет представлять интересы подозреваемых в суде по надзору за иностранной разведкой.
Одновременно от других предложений комиссии президент отказался. В частности, Обама счел лишним требовать от ФБР обращаться в суд по надзору за иностранной разведкой каждый раз, когда агентам будут нужны данные о звонках того или иного человека. Впрочем, отмечает газета, в некоторых случаях санкция суда все равно потребуется.
Обама отказался и от предложения запретить АНБ хранить метаданные о звонках у себя и поручить эту задачу телекоммуникационным компаниям. В то же время президент намерен попросить совета у конгрессменов относительно того, где лучше хранить эти сведения.
В Белом доме информацию, предоставленную газете источниками, комментировать отказались. Известно лишь, что в пятницу, 17 января, Обама официально огласит план реформ программы слежения, которую осуществляет АНБ. Ожидается, что это произойдет во время его выступления в министерстве юстиции.
О том, что Обама готовит реформу разведывательной программы, стало известно вскоре после того, как рекомендации комиссии раскритиковали в суде по надзору за иностранной разведкой. По мнению судей, меры, которые ограничат полномочия спецслужб при сборе и анализе данных о телефонных звонках, повредят национальной безопасности.
Обсуждение методов работы АНБ началось после того, как летом 2013 года сведения о них журналистам предоставил бывший контрактник ведомства Эдвард Сноуден. Среди прочего тогда стало известно, что спецслужбы отслеживают телефонные звонки и электронную переписку тысяч иностранцев и американцев. В сферу интересов АНБ попали и 35 мировых лидеров.
