Националистическое объединение «Правый сектор» подтвердило свое участие в последних событиях в Киеве, где произошли столкновения между противниками власти и милицией. Об этом сообщает украинская служба «Радио Свобода».
Представитель объединения по имени Андрей назвал произошедшее «нормальной, здоровой реакцией на введение диктатуры». «А что остается митингующим, простым украинцам, когда в стране введена диктатура и царит режим внутренней оккупации? — заявил он. — Те, кто там был [на улице Грушевского, где произошли столкновения] могли видеть, что народ злится, его много, и столько провокаторов... собрать невозможно».
Как утверждает источник, на улицу Грушевского его соратники пришли «для защиты людей».
«Правый сектор», как отмечает радиостанция, представляет радикальное крыло «Евромайдана». Объединение включает в себя ряд группировок, единого лидера в нем нет.
Беспорядки на улице Грушевского начались в воскресенье, 19 января, после «народного вече» — многотысячного митинга сторонников оппозиции. Недовольство людей было подогрето недавно принятыми властью законами, ужесточающими правила проведения массовых акций и запрещающими угрозы в отношении власти в интернете.
Часть протестующих — активисты так называемого «автомайдана» — решили пикетировать Верховную Раду, чтобы добиваться отмены упомянутых законов. Они утверждали, что настроены мирно. Однако путь протестующим преградил милицейский кордон. Как сообщала Gazeta.ua, туда подтянулись участники «Евромайдана», активисты «Правого сектора». Начались столкновения с милицией.
Один из лидеров оппозиции Арсений Яценюк, выступая на Майдане Незалежности, утверждал, что беспорядки являются провокацией. «Путь насилия — это не наш путь, это путь Януковича. Мы не допустим, чтобы власть была получена кровопролитием, жертвами», — заявлял он. Другой лидер оппозиции Виталий Кличко пытался успокоить людей, но его встретили криками «Ганьба!» («Позор!»).
Сторонники оппозиции в столкновениях использовали палки, булыжники и «коктейли Молотова». Им удалось сжечь несколько милицейских автобусов. Правоохранители, в свою очередь, применяли слезоточивый газ, резиновые пули и водометы. К утру понедельника, 20 января, число пострадавших с обеих сторон, по информации ИТАР-ТАСС, превысило сотню человек.
Столкновения продолжаются, хотя и менее интенсивно, чем раньше. Сторонники оппозиции, как сообщалось, возвели баррикаду на Петровской аллее и периодически забрасывают милиционеров камнями. Те в ответ применяют светошумовые гранаты.
