Украинские СМИ обнародовали видеозапись, на которой бывшего главу МВД, одного из лидеров оппозиции Юрия Луценко бьют сотрудники спецподразделения «Беркут». Кадры были показаны в эфире «Громадське ТВ».
На записи, продолжительность которой составляет около 40 секунд, видно, как оппозиционер получает удар по голове. После этого он пропадает из кадра.
МВД Украины ранее отрицало, что Луценко был избит сотрудниками силовых структур. «Ни одно видео не подтверждает, что его били правоохранители. Истина будет установлена после следственных действий и допроса Луценко», — заявлял замминистра внутренних дел Виктор Ратушняк.
Инцидент с участием Луценко произошел в ночь на 11 января во время столкновений у Святошинского РОВД. Стычки между активистами и бойцами «Беркута» были спровоцированы приговором так называемым «васильковским террористам», которых посадили по обвинениям в подготовке подрыва памятника Ленину.
По словам жены бывшего министра Ирины Луценко, он попытался встать между спецназовцами и активистами, но в результате был избит «беркутовцами»: получил удары по голове и потерял сознание. Пострадавшего доставили в реанимацию с закрытой черепно-мозговой травмой.
В связи с произошедшим прокуратура начала разбирательство по статье «превышение полномочий» (инцидент был квалифицирован на основе сообщений, поступивших из СМИ). Параллельно с этим были начаты уголовные производства о хулиганстве и сопротивлении милиции со стороны митингующих.
На сайте МВД позднее был размещен сюжет, в котором утверждалось, что экс-министр во время столкновений возле РОВД вероятно был нетрезв. Позднее информацию об опьянении подтвердил главный врач киевской клиники «Социотерапия» (где проводился анализ крови Луценко) Владимир Ярый.
Жена оппозиционера Ирина Луценко, со своей стороны, это опровергла. «Никто никакого алкоголя не употреблял. Ну разве что "Гивалекс", лекарство от кашля, поскольку простудились. Тогда под воздействием алкоголя должна находиться вся наша семья, как и остальные граждане, которые принимают данный медицинский препарат», — заявила она. Женщина высказала мнение, что власти пытаются выстроить версию, по которой якобы «пьяный Луценко сам себя избил».
Юрий Луценко в прошлом был одним из полевых командиров «оранжевой революции». Когда «оранжевые» пришли к власти, он возглавил МВД. После смены власти на Украине, произошедшей в 2010 году, был осужден за то, что якобы незаконно начислял стаж своему водителю и тратил слишком много денег на празднование Дня милиции. Вины не признал. Вышел на свободу досрочно (был помилован президентом). В конце 2013 года принял активное участие в «Евромайдане» — массовых акциях в поддержку евроинтеграции и за смену руководства страны.
