Украинская милиция возбудила уголовное дело по факту гибели в Лукьяновском СИЗО Киева российского криминального авторитета Николая Кравченко (Коли Беса). Об этом 28 января сообщает агентство «Интерфакс».
Ранее было объявлено, что Коля Бес, которого должны были экстрадировать в РФ, покончил с собой. Его обнаружили в камере повешенным на простыне, рядом была найдена предсмертная записка. Теперь в милиции заявили, что, по словам сокамерников, ночью накануне смерти Кравченко говорил о страхе перед возвращением в РФ. Кого подозревают в убийстве, пока не сообщается.
Коля Бес был задержан в городе Украинка Киевской области весной 2013 года. 15 января 2014 года было принято решение о его экстрадиции. 24 января сотрудники ФСИН РФ прибыли в Киев, чтобы 27 января перевезти Кравченко на родину. Но им сообщили, что обвиняемый скончался. Сотрудникам ФСИН показали посмертные фотографии Беса. Несмотря на то, что ноги погибшего были связаны полотенцем, российские силовики не сочли его смерть подозрительной. По информации СМИ, в предсмертной записке Кравченко выразил недовольство тем, что украинские власти выдали его России, и пожелал успеха революционерам на Майдане.
Кравченко родился в 1961 году в Новгородской области. Он работал таксистом, а затем стал личным водителем владельца овощебазы Тельмана Мхитаряна. В 1990-х годах Кравченко и Мхитаряна стали называть деловыми партнерами, они создали финансово-промышленную группу, в которую вошли многие предприятия. Бизнесмены поддерживали дружеские отношения с Михаилом Прусаком, который в 1991 году стал главой администрации Новгородской области, а в 1996 году — губернатором.
Источники утверждали, что Кравченко и Мхитарян создали преступную группировку, которая долгое время взимала «дань» практически со всех бизнесменов Новгородской области. Группировке приписывается большое количество убийств. В частности, сообщается, что банда с помощью убийств и поджогов не пустила на новгородский рынок торговую сеть «Эльдорадо».
В 2007 году, по словам источников, Мхитарян и Кравченко решили занять официальные властные посты и избавиться от Прусака. На фоне этих слухов регион посетил полпред президента в Северо-Западном федеральном округе Илья Клебанов. Сразу после этого визита Прусак подал в отставку, а Кравченко и Мхитарян уехали за границу. Вскоре на Мхитаряна завели дело о рейдерских захватах, а на Кравченко — об одном убийстве, совершенном в 1990-х годах. Они были объявлены в розыск. Мхитаряна задержали в Армении в 2010 году, сейчас его дело рассматривает суд.
Кравченко после задержания на Украине утверждал, что является честным бизнесменом, у которого отняли активы. По словам Беса, они с Мхитаряном восстанавливали пришедшие в упадок предприятия, а когда бизнес наладился, было начато их преследование.
