Главное управление МВД по Свердловской области подготовило иск к шеф-редактору екатеринбургского портала Znak.com Аксане Пановой о защите чести и достоинства. Об этом сообщает РИА Новости.
Поводом для иска стали «некорректные высказывания» Аксаны Пановой о главе областного главка МВД Михаила Бородина. В управлении заметили, что подадут иск, когда приговор по делу Пановой, связанному с ее работой в «Ура.ру», вступит в законную силу.
В своем последнем слове на суде по «Ура.ру» Панова назвала Михаила Бородина одним из заказчиков дела против себя. Панова заявила, что Бородин фактически вынудил бизнесмена Константина Кремко подать против нее иск о вымогательстве. Кроме того, бывший шеф-редактор «Ура.ру» рассказала, что Бородину не нравилась позиция издания по нападению на поселок Сагра. «Мне было предложено денежное вознаграждение, чтобы я не писала, что полиция плохо работает, в том числе про конфликт в Сагре», — заявила Панова. От денег Панова, как она заверила суд, отказалась.
Ранее о подготовке иска к Аксане Пановой заявил заместитель генерального прокурора РФ Юрий Пономарев. Пономарева вместе с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым Панова также назвала заказчиками дел против нее. На суде Панова заявила, что в перерыве получила сообщение от Пономарева с требованием отказаться от последнего слова. Заместитель генпрокурора назвал эти слова ложью.
Аксана Панова проходила обвиняемой по четырем уголовным делам, некоторые из которых были заведены еще осенью 2012 года. Панову обвиняли в двух эпизодах вымогательства, мошенничестве и злоупотреблении служебными полномочиями. Дело о мошенничестве прокуратура отозвала, а обвинение в растрате со счетов «Ура.ру» 13 миллионов рублей суд снял, не найдя состава преступления. Одно из дел о вымогательстве было переквалифицировано в дело о принуждении к сделке, а по нему, в свою очередь, вышел срок давности. В итоге Панову признали виновной в вымогательстве у Константина Кремко одного миллиона рублей. Ее приговорили к двум годам условно с трехлетним испытательным сроком. Кроме того, руководителю Znak.com запретили заниматься журналистикой на протяжении двух лет.
