Активисты оппозиции, охраняющие захваченное здание мэрии Киева, соорудили «картошкострел» (или «картофельную пушку»). Об этом сообщает «Левый берег».
Орудие, стреляющее картошкой, смастерили члены «второй сотни самообороны ВО "Свобода" (националистической партии, поддержавшей протестные выступления в столице — прим. Ленты.Ру) имени Святослава Хороброго». Использовать его планируется для обороны здания.
Небольшое видео с испытанием орудия выложено на YouTube.
Технические характеристики «картошкострела» издание не приводит.
Тем временем на улице Институтской в Киеве, где сторонники оппозиции возвели баррикаду, они начали сооружать деревянную сторожевую башню. Высота сооружения, как предполагается, составит около пяти метров.
Ранее, 20 января, оппозиционеры соорудили на улице Грушевского, где начались столкновения с милицией, катапульту. После нескольких неудачных попыток метать снаряды по милицейским заграждениям, ее переделали в большую рогатку. Получившееся сооружение вскоре было уничтожено правоохранителями, которые пошли в наступление на демонстрантов.
Позднее в распоряжении протестующих были замечены еще несколько орудий типа больших рогаток.
Власти, со своей стороны, также проявляют изобретательность для защиты административных зданий в регионах, которые в последнее время пытается захватывать оппозиция. Так, перед областной администрацией в Днепропетровске, как сообщают «Комментарии», навалили сугробы выше человеческого роста, за ними расположились бойцы внутренних войск. На заднем дворе администрации растянули колючую проволоку. Секции забора, по данным источника, покрыты солидолом.
В Одессе для защиты областной администрации от возможного штурма использовали бетонные блоки. А вход в горсовет Ялты перекрыли железными решетками (по неофициальной информации, там также опасались штурма, официальная версия заключается в том, что решетки на входе появились в связи с ремонтом).
Оппозиция с конца прошлого года проводит в Киеве «Евромайдан» — кампанию в поддержку евроинтеграции и за смену власти в стране. Митингующие заняли несколько административных зданий, в частности, захватили первые этажи столичной мэрии.
Недавно продолжавшиеся митинги вылились в беспорядки и столкновения в центре города. Радикально настроенным оппозиционерам, вооруженным палками и бутылками с зажигательной смесью, противостояли милиционеры, использовавшие слезоточивый газ, шумовые гранаты и резиновые пули. В стычках пострадали сотни людей (с обеих сторон), несколько активистов оппозиции погибли. К настоящему моменту активное противостояние в центре города прекратилось, однако баррикады, сооруженные оппозиционерами, сохраняются. Лидеры оппозиции на этом фоне проводят переговоры с властью.
