«Война, разрушения, насилие» разрушат Украину, заявил президент страны Виктор Янукович в своем обращении к соотечественникам в связи с массовыми беспорядками в Киеве. Текст документа был размещен на сайте главы украинского государства вечером 20 января, на следующий день после начала волнений.
Превращение мирных акций в массовые беспорядки, сопровождающиеся погромами и поджогами, несет угрозу не только для общественности Киева, но и всей Украины, объяснил Янукович. «Я убежден, что вы меня услышите и поддержите в усилиях остановить противостояние, которое спровоцировано теми, кто ценой человеческой крови хочет бороться за власть», — добавил он.
Янукович попросил жителей Киева и других участников массовых собраний не идти за теми, кто призывает к насилию, стремится спровоцировать раскол между государством и обществом и «хочет бросить украинский народ в горнило массовых беспорядков». Украинский президент подчеркнул, что «выражал готовность» выслушать позицию протестующих и совместно найти пути разрешения противоречий.
«Только мирный путь, тяжкий труд, единство народа и наша целеустремленность на построение в Украине высоких стандартов жизни людей приведет нас к успеху», — сообщил украинский президент. Он призвал к диалогу, компромиссу и спокойствию, а также выразил готовность служить государству и людям верой и правдой, пока ему хватит сил и доверия народа.
Напомним, после начала беспорядков украинская оппозиция добилась от президента обещания начать переговоры по урегулированию обстановки в стране и создать рабочую группу. Когда эта группа начнет работать, неизвестно, однако сообщалось, что участие Януковича в ней не планируется.
От оппозиции в рабочую группу войдут бывший министр внутренних дел Юрий Луценко, депутат от партии «Свобода» Руслан Кошулинский, депутат от партии «УДАР» Виталий Ковальчук и Александр Турчинов от «Батькивщины», передает украинский «5 канал». Возглавит группу секретарь Совета нацбезопасности и обороны Украины Андрей Клюев, в нее также вошли министр юстиции Елена Лукаш и советник президента Андрей Портнов.
Как сообщали украинские СМИ, оппозиция потребует от властей отправить в отставку правительство, провести досрочные выборы и отменить поправки, которые ужесточают правила проведения митингов и вводят уголовную ответственность за угрозы в отношении власти, распространяемые в интернете.
