Пропавшая в Сирии шесть дней назад журналистка Анхар Кочнева, работавшая на российские издания, 14 октября вышла на связь и дала знать родным, что находится в плену. Об этом сообщает газета "Известия" со ссылкой на бывшего мужа женщины Дмитрия Петрова.
Петров заявил изданию, что получил сообщение с номера мобильного телефона Кочневой, в котором было сказано: "Надеюсь, скоро все будет хорошо. Не пиши". Другому своему другу она написала, что находится в плену, и попросила его не звонить ей. На данный момент неизвестно, кто ее похитил, в каких условиях и где она находится, а также почему она надеется на скорое освобождение.
Ранее ее друзья рассказали газете, что Кочневу скорее всего похитили повстанцы. "Представители сирийской оппозиции, сидящие в Москве, раз десять или даже больше оставляли сообщения с угрозами на моих страничках в соцсетях, а Анхар угрожали еще чаще", - заявила изданию подруга Кочневой Елена Громова. Женщина добавила, что журналистка часто выступала по местному телевидению в защиту правительства Башара Асада на арабском языке, которым прекрасно владеет.
По данным издания, Кочнева является гражданкой Украины, однако, находясь в Сирии, она работала на ряд российских СМИ. В связи с этим к поискам женщины подключился российский МИД. 12 октября стало известно, что коллеги и друзья потеряли с ней связь. По их сведениям, из Дамаска она отправилась в город Тартус, где ее видели в последний раз. Оттуда она должна была выехать в город Хомс. После этого Кочнева не отвечала на звонки и не оставляла сообщений в социальных сетях. 8 октября она оставила последнюю запись в Живом Журнале: "Пару дней не ищите. Уезжаю".
В Сирии с марта 2011 года идет гражданская война между сторонниками президента Асада и отрядами вооруженной оппозиции, которая добивается его свержения. Конфликт начался после того, как армия правительства силой подавила митинги протеста. Противостояние ведется в том числе с помощью артиллерии и ударов с воздуха. По оценкам правозащитников, жертвами конфликта стали около 30 тысяч человек.
