Из 20 кредитов, выданных Внешэкономбанком олимпийским инвесторам, в реструктуризации нуждаются девять. Об этом пишет газета «Ведомости», ссылающаяся на источник в ВЭБе. В число проблемных объектов, которые убыточны на операционном уровне, входят крупнейшие проекты, кредитуемые госбанком, включая Олимпийскую деревню, грузовой порт, комплекс гостиниц на 3600 мест, горную медиадеревню и горнолыжный комплекс «Роза хутор».
Всего госкорпорация выдала кредитов на 240 миллиардов рублей, объем проблемных составляет 190 миллиардов. Убытки ВЭБа при этом могут достичь 175 миллиардов рублей. Большую часть этой суммы придется покрыть из бюджета, поскольку распоряжение правительства разрешает Внешэкономбанку не увеличивать резервы на потери от данных займов.
Проекты, которые кредитовал Внешэкономбанк, изначально были на грани окупаемости. Уже в ходе строительства они начали дорожать из-за дополнительных требований МОК.
Коммерческие же ожидания оказались завышены. Как отмечает издание, после Олимпиады на рынок Сочи будет выброшено более миллиона квадратных метров жилой и коммерческой недвижимости при спросе, близком к нулю.
В марте 2013 года руководители крупнейших компаний-инвесторов, включая президента Сбербанка Германа Грефа, председателя правления «Газпрома» Алексея Миллера, владельцев «Базового элемента» и «Интерроса» Олега Дерипаску и Владимира Потанина написали в правительство, прося налоговых льгот и реструктуризации кредитов Внешэкономбанка. Вслед за ними, аналогичным образом поступили и другие задействованные на олимпийском строительстве бизнес-структуры.
Общая стоимость правительственной программы подготовки Сочи к Олимпиаде и развития города как курорта выросла в пять раз с 314 миллиардов до полутора триллионов рублей. Первая цифра была установлена до создания проектно-сметной документации. Кроме того, в программе то и дело возникали новые объекты.
Инвесторы отказались вкладывать собственные средства во что-либо, кроме самих проектов. В результате была предложена схема кредитования из бюджета через ВЭБ. Тем не менее, Минфин не заложил на эти цели деньги при подготовке трехлетнего финансового плана на 2014-2016 годы.
