Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу позвонил своему турецкому коллеге Реджепу Тайипу Эрдогану и принес извинения за «ошибки», которые могли привести к гибели девяти турецких граждан во время абордажа «Флотилии свободы» в 2010 году, сообщает Reuters.
Одновременно с этим Нетаниягу согласился выплатить компенсации родным и близким людей, погибших в ходе рейда израильского спецназа.
Разговор между двумя лидерами состоялся во время визита американского президента Барака Обамы в Израиль. Как отмечает агентство, именно он «устроил» этот разговор между Нетаниягу и Эрдоганом.
Отношения Анкары и Иерусалима были сильно испорчены после захвата израильскими спецназовцами турецкого судна, шедшего в сектор Газа с грузом гуманитарной помощи. Турция потребовала извинений и компенсаций за гибель своих граждан, убитых во время рейда, однако Израиль категорически отказывался сделать это.
Ранее израильские официальные лица заявляли, что люди на «Флотилии свободы» сознательно пошли на обострение ситуации, решив идти на прорыв израильской блокады Газы. В этой связи Иерусалим отказывался извиняться за действия своих военнослужащих, пресекших «очевидную провокацию».
В ответ на это Турция завела уголовные дела на участников рейда и их командиров, а также свернула ранее тесное сотрудничество с Израилем в военной, экономической и политической сферах. Кроме того, турецкие власти приняли на своей территории представителей движения ХАМАС и пообещали им экономическую помощь, что вызвало недовольство Израиля.
США были крайне озабочены резким ухудшением отношений между двумя странами, поскольку и та, и другая являются ключевыми союзниками Вашингтона в ближневосточном регионе. Белый дом неоднократно пытался помирить Иерусалим и Анкару, однако до последнего времени эти попытки заканчивались провалом.
