В Луцке (административном центре Волынской области, северо-запад Украины) сторонники оппозиции устроили митинг у здания областной администрации. Об этом сообщает Volynpost. По данным издания, там собрались около тысячи человек.
Митингующие потребовали отставки главы областного совета, а также губернатора, назначенного президентом Виктором Януковичем. Глава облсовета Владимир Войтович уже согласился оставить свою должность. По сведениям источника, увольняется также его заместитель Юрий Лобач.
Губернатор области Борис Климчук выполнять требования митингующих отказался. В то же время, по информации местной газеты «День», чиновник попросил дать ему время на размышления, «чтобы сделать несколько звонков и решить вопрос о своей отставке».
Позднее, как сообщает Volynpost, губернатор вышел к митингующим и попросил дополнительное время. Он даже встал перед оппозиционерами на колени. «Народ реве і стогне», — описывает источник реакцию собравшихся.
К зданию администрации были заранее стянуты значительные силы милиции. Правоохранители выстроились у входа в здание в несколько рядов. Митингующие уговаривали их «перейти на сторону народа». Поблизости также замечен микроавтобус с бойцами «Беркута».
По последней информации, губернатор области все же согласился написать заявление об отставке. Правда сделать это чиновник пообещал лишь в том случае, если «люди разойдутся по домам».
Накануне, 23 января, сторонники оппозиции стали захватывать областные администрации на западе Украины и требовать отставки губернаторов, назначенных президентом Виктором Януковичем. Им удалось занять административные здания во Львове, Ровно и Тернополе. Попытки штурма были предприняты также в Житомире, Ивано-Франковске и Черкассах.
Захват администраций последовал за обострением обстановки в центре Киева, где с конца прошлого года проходят антиправительственные митинги. В минувшие выходные там начались столкновения радикально настроенных оппозиционеров с милицией. В них пострадали несколько сотен человек, несколько активистов оппозиции погибли.
