В здании министерства аграрной политики Украины, захваченного недавно активистами оппозиции, началась перестрелка. Об этом сообщает Aif.ua.
«В помещениях идет стрельба, летают гранаты, — передает корреспондент издания. — Группа людей, которая попыталась проникнуть внутрь, заявляет, что у них есть депутатское распоряжение об освобождении здания». Какое конкретно оружие при этом используется, не уточняется.
По данным на полдень по местному времени (14:00 мск), из здания начали выводить раненых. Журналистов внутрь не пускают.
По сведениям издания, в попытке штурма принимали участие бойцы «Сотни Святослава» (под таким названием известен отряд, объединяющий националистов, поддерживающих «Евромайдан»). Они, как утверждается, действовали на основании «договоренности об освобождении ведомства взамен на освобождение группы арестованных демонстрантов». Договоренность была достигнута между оппозицией и властью, однако захватчики здания, по данным источника, об этом не знали.
Здание министерства аграрной политики было захвачено активистами движения «Спільна справа» («Общее дело») на прошлой неделе. Лидер движения Александр Данилюк после этого объявил «конкурс на замещение министра АПК». Себя он при этом назвал «уполномоченным по созданию временного правительства».
Впоследствии активисты «Общего дела» блокировали еще два министерства (юстиции и энергетики), однако вскоре освободили их. Следует отметить, что другая часть оппозиции действия «Общего дела» активистов не поддержала. Оппозиционный депутат Верховной Рады, комендант Дома профсоюзов (захваченного сторонниками оппозиции ранее) Степан Кубив заявил, что захват правительственных зданий — провокация. «Мы отмежевываемся от захвата стратегических министерств. Сегодня этого нельзя делать. Сегодня должны быть максимально сбалансированные действия», — отметил он.
