В Москве откроют Центр Солженицына, экспозиция которого будет посвящена истории ГУЛАГа. Об этом в понедельник, 3 февраля, сообщает Москомстройинвест.
Ведомство уточняет, что музей будет располагаться в центре города по адресу 1-й Самотечный переулок, владение 9 строение 1. Сейчас там находится здание площадью почти в три тысячи квадратных метров. При этом дата открытия центра в сообщении не приводится.
Ожидается, что в ходе реконструкции за счет перепланировки и использования чердачного пространства площадь комплекса вырастет еще примерно на 400 квадратных метров. При этом надстраивать здание или расширять его каким-либо еще способом не планируется.
Между тем, в Москве уже существует Государственный музей истории ГУЛАГа, расположенный на улице Петровка. Кроме того, существует Дом русского зарубежья имени Солженицына, в который входит крупный библиотечный комплекс. Его здание на Нижней Радищевской улице находилось под угрозой сноса, однако летом 2012 года его было решено сохранить и реконструировать, соответствующий конкурс был объявлен в январе 2014 года.
Писатель и публицист Александр Солженицын считается одним из наиболее активных критиков СССР. Значительная часть его литературного наследия основана на опыте пребывания в трудовых лагерях ГУЛАГа в послевоенные годы. В частности, этому периоду жизни писателя посвящен его самый известный роман «Архипелаг ГУЛАГ».
В 1970 году Солженицыну присудили Нобелевскую премию по литературе, а в 1974 году Солженицына выслали из страны и лишили гражданства, вследствие чего вернуться на родину он смог только 20 лет спустя. Умер писатель в 2008 году в возрасте 89 лет. Он похоронен на кладбище Донского монастыря в Москве.
