Министерство иностранных дел Украины призвало власти Сирии предпринять меры по спасению украинской журналистки Анхар Кочневой, похищенной повстанцами в октябре этого года. Об этом сообщает УНИАН со ссылкой на руководителя пресс-службы МИД Украины Александра Дикусарова.
МИД Украины потребовал проявить более активные и действенные усилия по освобождению журналистки и заявило, что будет ждать конкретных результатов.
"Украина требует немедленного освобождения Анхар Кочневой, и будет прилагать решительные усилия для международного осуждения этого проявления насилия против гражданского лица с соответствующей квалификацией группировки, которая удерживает украинку, и привлечения виновных лиц к ответственности", - заявил Дикусаров.
В заявлении МИД Украины также говорится, что ведомство не одобряет похищение людей ради достижения политических целей.
О пропаже Анхар Кочневой стало известно в середине октября. Коллеги и близкие журналистки, живущей и работающей в Сирии, заявили, что Кочнева перестала выходить на связь. В начале ноября в интернете появилось видеообращение Кочневой: на видео журналистка объясняет, что ее похитили и что она находится в городе Хомс. Родные журналистки предположили, что Кочнева была скорее всего похищена сирийскими повстанцами, так как в своей работе она отзывалась критически об их действиях и не раз получала в свой адрес угрозы.
Позже в интернете появился ролик, в котором Анхар Кочнева рассказала, что работала на российские спецслужбы и прибыла в Сирию по поддельным документам. В начале декабря в интернете появились сообщения, что похитители Кочневой собираются казнить журналистку, если до 13 декабря за нее не будут выплачены деньги. При этом ранее о требованиях похитителей Кочневой известно не было.
Анхар Кочнева сотрудничала с целым рядом российских и украинских изданий и телеканалов, предоставляя им материалы о Сирии. Она активно выступала в поддержку режима Башара Асада.
