Газета «Комсомольская правда» отредактировала заметку о смерти учителя географии Андрея Кириллова, погибшего 3 февраля во время захвата заложников в московской школе номер 263. Из материала под названием «Об убийстве учителя географии его родные узнали от „Комсомолки“» удалили фрагмент беседы, якобы состоявшейся между журналистом издания и сестрой погибшего.
В течение некоторого времени при попытке открыть статью на сайте «Комсомольской правды» отображалось сообщение об ошибке. Позже по той же ссылке появилась новая версия материала. Из текста был удален фрагмент диалога корреспондента «КП» с сестрой Андрея Кириллова, Еленой. Также сменился и заголовок статьи. На момент написания этой заметки материал был озаглавлен «Друзья убитого учителя географии: Мы были рады, когда Андрей устроился в московскую школу». Все упоминания о сестре учителя были удалены.
В ответ на просьбу «Ленты.ру» прокомментировать изменение статьи, представитель «Комсомольской правды» заявил лишь, что автором ее текста является региональный корреспондент издания из Нижнего Новгорода, а написанный им материал «решили удалить».
Заметка об убийстве учителя географии была опубликована на одном из региональных сайтов газеты. Как утверждалось в статье, журналист «КП» позвонил родственникам убитого в Москве Андрея Кириллова и сообщил, что его «сегодня днем застрелил ученик». «Нет!!! Вы врете! Вы все врете!!! Этого не может быть!!! Господи...», — приводила слова сестры погибшего «Комсомолка». Полный текст изначально опубликованного материала сохранился в кэше Google.
Учитель географии Андрей Кириллов погиб 3 февраля во время захвата заложников учеником московской школы номер 263. Один из учеников школы, расположенной в районе Отрадное, ворвался в здание с винтовкой и охотничьим ружьем. Угрожая охраннику, он заставил его пройти вместе с ним в кабинет, где вел урок Кириллов. В классе школьник открыл огонь, убив учителя. Позже также был застрелен один полицейский. Еще один сотрудник полиции получил ранения. Более 20 учеников школы оказались в заложниках. В ходе переговоров захватчика удалось уговорить отпустить школьников и сдаться.
Как сообщается, захвативший заложников молодой человек шел на золотую медаль, однако ее получению якобы мешал убитый им учитель географии. У погибшего педагога остались супруга (она работает педагогом в той же школе) и несовершеннолетний ребенок.
