Движение "Талибан" заявило о том, что ему удалось завладеть планом всеафганской встречи старейшин Лойя джирга. Талибы утверждают, что у них есть планы проведения встречи, план размещения охраны, а также директивы по обеспечению безопасности на встрече.
В своем сообщении, размещенном в интернете 13 ноября, "Талибан" заявляет, что ему удалось получить все касающиеся встречи старейшин документы благодаря шпионам. "Получив эти материалы, мы можем свидетельствовать о слабости нашего врага, отчаянии в его стане и его безнадежном положении", - говорится в сообщении талибов.
По утверждению талибов, к ним в руки попало 28 страниц документов и шесть карт места проведения Лойя джирги. В подтверждение этой информации они опубликовали сканы нескольких страниц и пообещали в скором времени также опубликовать карты.
Как сообщает Agence France-Presse, афганские власти назвали заявления талибов ложью. Представитель Министерства внутренних дел Афганистана заявил агентству, что публикация талибов - "часть психологической войны, направленной на срыв Лойя джирги".
Международные силы содействия безопасности НАТО в Афганистане (ISAF) в своем микроблоге в Twitter также выразили сомнения в подлинности опубликованных талибами документов. На вопрос одного из сторонников талибов представители ISAF ответили: "Если бы эти документы были настоящими, зачем вам рассказывать нам об этом?"
Лойя джирга начнется в Кабуле 16 ноября и будет посвящена обсуждению отношений Афганистана с США. Как ожидается, в ней примут участие около 2000 афганских старейшин. Талибы уже пообещали совершить нападение на участников встречи, как сделали это во время Лойя джирги 2010 года. Тогда в результате их атаки никто не пострадал.
