Губернатор Винницкой области Украины Иван Мовчан согласился выполнить большинство требований «народной рады», созданной местными сторонниками оппозиции. Об этом сообщает УНИАН. Взамен активисты согласились разблокировать здание областной администрации, захваченное ранее, и пустить чиновников на рабочие места.
Соглашение было достигнуто после переговоров губернатора с оппозиционерами, которые состоялись 30 января в областном совете. В частности, глава области согласился «обеспечить работу "народной рады" в Виннице путем предоставления необходимых помещений для работы с гражданами и организационной работы». Кроме того, он обязался непременно учитывать решения этой структуры в работе областной администрации и областного совета.
По требованию оппозиции также будут уволены некоторые местные чиновники. Оппозиции предоставлены «гарантии неприменения репрессий». Договоренности предусматривают и предоставление эфира местного канала «ВДТ» для выступлений оппозиционных депутатов.
На переговорах, по информации агентства, присутствовал и депутат Верховной Рады от правящей Партии регионов Владимир Продивус. Он заявил, что в случае несоблюдения Мовчаном этих договоренностей «лично будет требовать его отставки с должности».
Оппозиция свою часть договоренностей уже выполнила. По данным «Укринформ», сотрудники областной администрации — включая и губернатора — смогли вернуться на рабочие места.
Ивана Мовчана главой области назначил президент Украины Виктор Янукович. В этой должности он работает с конца 2012 года.
Здание областной администрации в Виннице было захвачено сторонниками оппозиции в субботу, 25 января. Кабинет губернатора охраняли около 50 военнослужащих внутренних войск, однако они, как сообщалось, без сопротивления покинули здание.
Захват областных администраций на Украине начался неделю назад. Сторонники оппозиции врывались в здания, требовали отставки губернаторов, назначенных президентом, и объявляли о создании альтернативных структур — «народных рад». Таким образом они заняли администрации почти во всей западной части страны. Попытки штурма предпринимались также в центральной части Украины и на востоке страны.
Захвату зданий в регионах предшествовало обострение обстановки в центре Киева, где оппозиция с конца прошлого года проводит «Евромайдан» под лозунгами евроинтеграции и смены власти в стране. Там начались беспорядки, столкновения радикально настроенных противников власти с милицией. Стычки продолжались несколько дней, за это время пострадали сотни людей. Власти на этом фоне объявили о готовности пойти на уступки оппозиции (в частности, было отправлено в отставку правительство), однако для прекращения противостояния этих уступок оказалось недостаточно.
