Президент Украины Виктор Янукович пообещал на переговорах с оппозиционерами освободить всех задержанных за участие в беспорядках в Киеве в случае, если протестующие воздержатся от применения насилия, сообщает УНИАН. Об этом демонстрантам рассказал один из участников переговоров, лидер партии УДАР Виталий Кличко.
По его словам, Янукович и глава МВД Украины Виктор Захарченко также гарантируют прекращение силовых действий со стороны правоохранительных органов.
Также перед собравшимися в центре Киева демонстрантами выступил другой участник переговоров, лидер объединения «Свобода» Олег Тягнибок. По его словам, власти пообещали вынести на рассмотрение в Верховной раде вопрос об отмене резонансных законов, принятых 16 января. Заседание состоится 28 января. Тягнибок, как сообщает газета «Сегодня», также рассказал о том, что в течение трех дней суды пересмотрят меру пресечения арестованным участникам митингов на домашний арест.
«Сегодня» отмечает, что многие протестующие негативно восприняли итоги переговоров, однако не перешли к силовым действиям. Переговоры с участием Януковича, Кличко, Тягнибока и лидера «Батькивщины» Арсения Яценюка продолжались в четверг, 23 января, более четырех часов. Они стали второй подряд встречей оппозиции с Януковичем за время обострения политического кризиса на Украине. Днем ранее оппозиционеры призвали не допустить зачистки Майдана Незалежности с той целью, чтобы на следующий день «перейти в наступление».
В Киеве 19 января акции протеста сторонников евроинтеграции перешли в ожесточенные столкновения с милицией, в ходе которых с обеих сторон применялось различное оружие и взрывчатые вещества. По различным сведениям, в результате беспорядков погибли до пяти человек. Впоследствии акции перекинулись и на другие города. Так, 23 января демонстранты захватили областные администрации в Ровно, Тернополе и Львове.
