Кандидат в президенты США от Демократической партии сенатор Барак Обама в среду предостерег от развязывания третьей мировой войны, а также пообещал в случае своей победы на выборах вплотную заняться угрозами ядерного, биологического и информационного характера, сообщает AP.
На встрече в университете Пердью (Purdue university) сенатор от штата Иллинойс, в частности, заявил, что направит все свои усилия на то, чтобы полностью уничтожить запасы ядерного оружия. Он, однако, добавил, что не сделает этого до тех пор, пока другие государства также не избавятся от своих запасов оружия массового поражения.
"Пока в мире существует ядерного оружие, оно будет и у США, однако - лишь в качестве механизма сдерживания. Но я обещаю сделать все возможное, чтобы оружие массового поражения полностью исчезло", - приводит слова сенатора Обамы агентство.
Кроме того, демократический кандидат высказал необходимость борьбы с биологическим и информационным оружием, особо выделив последнее, так как недостаточная информационная безопасность может угрожать экономике страны. Он также пообещал назначить специального советника по вопросам информационной безопасности, который бы координировал действия в этой области.
Барак Обама также в очередной раз раскритиковал администрацию Джорджа Буша за развязывание войны в Ираке. По его мнению, вместо войны в Ираке следовало бы уделить более пристальное внимание общемировым вопросам распространения ядерного оружия, а не тратить триллионы долларов на военные действия в стране, давно не располагающей оружием массового поражения.
