Официальный курс евро на выходные снизился на 45 копеек до 47,64 рубля. Доллар подешевел на шесть копеек до 35,18 рубля. На российской бирже к 13:30 по Москве курс доллара вырос на 12 копеек до 35 рублей, а евро подорожал на 14 копеек до 47,45 рубля.
Рубль укрепился к валютам на фоне интервенций Центробанка. 29 января регулятор продал рекордный объем валюты — 58,11 миллиарда рублей. Интервенции оказались максимальными с сентября 2011 года, когда ЦБ продал 76,75 миллиарда рублей. По оценке рейтингового агентства Fitch, с апреля 2013 года ЦБ потратил на поддержку рубля 28,6 миллиарда долларов.
В ослаблении рубля больше плюсов, чем минусов, заявил 31 января министр промышленности и торговли Денис Мантуров. Глава ведомства отметил, что рост курса доллара и евро негативно повлияет на состояние предприятий, которые зависят от поставок импортных комплектующих и сырья. В то же время компании, использующие российское сырье и ориентированные на экспорт, получат выгоду, поскольку зарплаты и расходы на коммунальные услуги считаются в рублях.
Позитивный эффект слабого рубля для экономики отметил в том числе замглавы Минэкономразвития Андрей Клепач. По его словам, низкий курс национальной валюты выгоден для экономического роста. Тем не менее резкие колебания курса негативно влияют на инфляцию, подчеркнул чиновник.
В начале этого года курсы доллара и евро в России резко выросли на фоне действий ЦБ и макроэкономических факторов. Банк России в последние месяцы активно проводил политику, направленную на уход регулятора с валютного рынка. Кроме того, как поясняла председатель ЦБ Эльвира Набиуллина, ослабление рубля ускорилось в связи с оттоком капитала из развивающихся стран.
