Сирийские повстанцы, похитившие гражданку Украины Анхар Кочневу, разместили в интернете новый видеоролик, в котором она рассказывает о своем положении.
Кочнева, в частности, рассказала, что работала на российские спецслужбы. Согласно тексту, который произносит украинка, она переводила переговоры российского офицера по имени Петр Петров и его коллег из спецслужб Сирии.
Похищенная также говорит в камеру, что принимала участие в ряде сражений в Сирии, переводя разговоры россиян и сирийцев. Кроме того, Кочнева заявила, что прибыла в Сирию по поддельному удостоверению личности в январе 2012 года.
В конце своего обращения украинка попросила правительства России и Украины выполнить требования ее похитителей. Какие именно требования имеются в виду, из видеообращения неясно.
Свое обращение Кочнева зачитала по-арабски (при просмотре видео складывается устойчивое впечатление, что автором этого обращения является кто-то иной, а она лишь повторяет заученный текст. - Прим. "Ленты.ру").
Как сообщалось ранее, гражданка Украины Анхар Кочнева была похищена по дороге из Тартуса в Дамаск 10 октября. Правительство Украины уже заявило, что делает все возможное для освобождения соотечественницы.
В Сирии Кочнева занималась активной пропагандистской деятельностью, неоднократно выступая в местных и иностранных СМИ со словами поддержки режима Башара Асада. Кроме того, она сотрудничала с рядом российских и украинских СМИ, а также работала переводчиком у съемочных бригад, приезжавших делать репортажи о Сирии.
