Украинская оппозиция добилась от власти уступок по резонансным законопроектам, принятым недавно провластными депутатами Верховной Рады. Об этом сообщает «РБК-Украина» со ссылкой на депутата оппозиционной «Батькивщины» Андрея Павловского.
«Условие начала переговоров — это отмена "драконовских" законов о цензуре и преследованиях. Предварительно они [власти] дали согласие не печатать законы. Тогда они не вступят в силу», — заявил парламентарий. В дальнейшем, по его словам, оппозиция намерена аннулировать все эти документы.
Подтверждения слов Павловского со стороны представителей власти пока не поступало.
Законопроекты, о которых идет речь, были приняты в конце минувшей недели. За них голосовали депутаты от правящей Партии регионов и коммунисты. Оппозиция помешать голосованию не смогла.
В законопроектах, в частности, содержались поправки в Уголовный кодекс Украины. Они вводили уголовную ответственность за распространение в интернете призывов (а также за обоснование и оправдание соответствующей деятельности) к насильственной смене конституционного строя и препятствованию деятельности органов власти. В качестве наказаний предусматривались штрафы и лишение свободы сроком до трех лет.
Кроме того, была введена уголовная ответственность за клевету, а Национальной комиссии по связи дали возможность принимать решения о блокировке интернет-ресурсов на основании «экспертных заключений» (без санкции суда). Параллельно с этим были ужесточены правила проведения массовых мероприятий: в частности, участникам митингов запретили устанавливать палатки.
Принятые документы были направлены на подпись президенту Виктору Януковичу. Как стало известно, он их подписал.
Оппозиция расценила появление этих законопроектов как утверждение в стране диктатуры и введение цензуры. Протест оппозиционеры выразили на многотысячном «народном вече», состоявшемся в Киеве в воскресенье, 19 января. Митинг перерос в беспорядки и столкновения с милицией, в которых, по данным на утро понедельника, пострадали около 200 человек.
В ходе беспорядков лидеры оппозиции Арсений Яценюк и Виталий Кличко связались с президентом Украины (первый — по телефону, второго Янукович принял в своей резиденции). По словам Яценюка, глава республики предложил переговоры. Кличко, в свою очередь, сообщил, что в понедельник будет создана комиссия по урегулированию политического кризиса, в которую войдут представители власти и оппозиции.
