Правительство Израиля предложило выплатить 20 миллионов долларов семьям граждан Турции, погибших в ходе операции по перехвату в Средиземном море так называемой «Флотилии свободы» в 2010 году, сообщает Agence France-Presse.
Переговоры об урегулировании конфликта между двумя странами начались в 2013 году, когда премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу под давлением США извинился перед Турцией за гибель девяти членов команды одного из судов флотилии.
В дальнейшем переговоры затормозились из-за неспособности сторон согласовать точную сумму компенсации. Израиль предлагал выплатить убитым не более 15 миллионов долларов. Анкара настаивала, что семьи погибших должны получить 30 миллионов. Предложенная Иерусалимом сумма, таким образом, является компромиссной. Кроме того, Биньямин Нетаниягу зарезервировал еще три миллиона долларов для возможного торга.
По мнению наблюдателей, Турция, на которую оказывают давление США, с такой суммой может и согласиться.
«Флотилия свободы» представляла собой караван из шести судов с гуманитарным грузом, направленный в сектор Газа в мае 2010 года. На этих судах находилось около 600 активистов, которые сопровождали 2000 тонн груза: медикаменты, стройматериалы и продукты питания.
Израиль, установивший блокаду сектора Газа, обратился к руководству флотилии с просьбой сменить курс, однако получил отказ. После этого на одно из судов флотилии — «Мави Мармара» — высадился израильский спецназ. Пассажиры судна оказали сопротивление, и военные открыли огонь на поражение. В результате девять человек погибли, еще около 30 были ранены.
Этот инцидент и его последствия привели к серьезному ухудшению отношений между Израилем и Турцией, которые считаются главными союзниками США в регионе. Последние годы американская дипломатия делала все возможное, чтобы помирить бывших союзников.
