Лента Олега Степченко «Вий», вышедшая на экраны 30 января 2014 года, за первые выходные проката заработала 605,2 миллиона рублей. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в «Ленту.ру».
Картина не только стала кассовым лидером недели, но и установила новый рекорд по сборам отечественного фильма в стартовый уик-энд. Предыдущий рекорд принадлежал ленте Федора Бондарчука «Сталинград», собравшей за стартовый уик-энд 520 миллионов рублей. Результат «Вия» оказался на 16 процентов выше результата «Сталинграда».
Сюжет «Вия» частично основан на одноименной повести Гоголя, однако сценаристы достаточно вольно обошлись с первоисточником. Главным героем картины является британский картограф Джонатан Грин, по стечению обстоятельств оказавшийся на украинском хуторе, где ему приходится сражаться с нечистью. Роль Грина исполнил актер Джейсон Флеминг, ранее снимавшийся в фильмах «Карты, деньги, два ствола», «Большой куш» и «Загадочная история Бенджамина Баттона». В «Вие» также заняты Андрей Смоляков, Алексей Чадов, Валерий Золотухин, Ольга Зайцева и Агния Дитковските.
