На итоговом совещании о подготовке к проведению сочинской Олимпиады вице-премьер Дмитрий Козак заявил, что проверки не выявили нецелевого использования средств на подготовительном этапе, сообщает «Интерфакс».
Лишние расходы, по словам Козака, имели место только в случае «бросовых» работ. В качестве примера он привел перенос бобслейной трассы по предложениям экологов.
Козак заявил, что строительство олимпийских объектов обошлось российскому бюджету в 99 миллиардов рублей. Еще 115 миллиардов поступили из внебюджетных источников. Он также отметил, что Внешэкономбанк отсрочил выплату процентов и основного долга по взятым для строительства олимпийских объектов кредитам до 2015 года.
Ранее стало известно, что половина всех выданных банком кредитов нуждаются в реструктуризации. Всего ВЭБ обеспечил застройщиков кредитами на 240 миллиардов рублей.
Общая смета подготовки Сочи к Олимпиаде составила около полутора триллионов рублей при первоначальных оценках в 314 миллиардов. Эта сумма включает в себя как строительство олимпийских объектов, так и создание в городе необходимой инфраструктуры.
В начале января о возможных финансовых нарушениях при подготовке Олимпиады в Сочи заявил член Международного олимпийского комитета и глава Международной федерации лыжного спорта Жан-Франко Каспер. В интервью швейцарскому телевидению он рассказал, что около трети всех вложенных в проведение Игр средств разворованы.
В ответ глава РЖД Владимир Якунин призвал судить Каспера за клевету, если он не сможет доказать факты коррупции в Сочи, сообщает РИА Новости.
В 2013 году свой доклад о подготовке сочинской Олимпиады подготовил российский политик Борис Немцов. По его данным, до 60 процентов потраченных на мероприятие средств были похищены.
Зимние Олимпийские игры пройдут в Сочи с 7 по 23 февраля 2014 года. Паралимпийские игры состоятся с 7 по 16 марта.
