В Киеве сторонники оппозиции заняли здание Министерства аграрной политики, расположенное на Крещатике неподалеку от Майдана Незалежности. Об этом сообщает «ЛiгаБiзнесIнформ».
По данным источника, несколько десятков активистов «Евромайдана» зашли в здание и забаррикадировались внутри. Они утверждают, что захваченные помещения будут использоваться «для обогрева людей».
Как передает Gazeta.ua, оппозиционеры попали в здание, разбив несколько окон. У входа на стене они написали «Власть народу!». Представитель организации «Спільна справа» («Общее дело») заявил, что работников министерства туда пускать не будут. Соратников он при этом призвал «ничего не бить, вести себя аккуратно».
Координатор упомянутого движения Александр Данилюк, комментируя происходящее в Facebook, уже объявил «конкурс на замещение должности министра АПК». «Предпочтение отдается фермерам, которые приедут в Киев на сельскохозяйственной технике», — написал он. Себя активист при этом назвал «уполномоченным по созданию временного правительства».
В конце прошлого года, напомним, сторонники оппозиции уже захватили в Киеве здание мэрии и Дом профсоюзов.
В столице Украины уже около двух месяцев проходят массовые антиправительственные акции. На днях они переросли в беспорядки и столкновения с милицией, в которых пострадали сотни людей. Параллельно с этим сторонники оппозиции стали захватывать административные здания в областных центрах на западе Украины.
Лидеры оппозиции в течение последних дней проводили переговоры с властью, но существенных результатов это пока не принесло. Сторонники президента Виктора Януковича, в свою очередь, призывают его ввести чрезвычайное положение и принять жесткие меры для подавления беспорядков.
