Хамид Карзай останется президентом Афганистана после официального окончания срока его полномочий 21 мая, сообщает Reuters. Президент Афганистана заявил об этом в воскресенье, 29 марта, после того, как Верховный суд страны санкционировал продление его полномочий до августа, когда в стране будут проведены новые выборы.
В начале марта избирательная комиссия назначила президентские выборы в стране на 20 августа. При этом она действовала вопреки указу самого Карзая, настаивавшего на проведении выборов в апреле. Таким образом, Верховный суд должен был разрешить юридический конфликт, в результате которого на несколько месяцев Афганистан мог остаться без легитимного президента.
Решение провести выборы в августе было продиктовано как соображениями безопасности, так и погодным фактором. По закону, выборы в Афганистане должны были состояться в марте 2009 года, однако еще в январе было решено перенести их на полгода из-за угроз боевиков движения "Талибан" осуществить теракты. Кроме того, зимой и весной в горные районы Афганистана трудно доставить бюллетени.
В январе 2009 года президент США Барак Обама объявил, что не собирается безоговорочно поддерживать Карзая, и провел встречи с несколькими другими афганскими политиками. Несмотря на это Карзай, возглавляющий страну с 2002 года, заявил, что намерен снова принять участие в президентских выборах.
В США считают, что успешное проведение в Афганистане демократических выборов президента станет главным критерием, по которому следует оценивать эффективность американской политики в отношении этой страны.
