Министр образования Германии Аннетта Шаван (Annette Schavan) в интервью газете Die Welt отвергла обвинения в плагиате диссертации. Фрагменты интервью были опубликованы на сайте издания в воскресенье, 23 декабря.
По словам 57-летней Шаван, в том, что касается диссертации, ее совесть совершенно чиста. Министр также объяснила, почему дает так мало комментариев относительно обвинений в плагиате. По ее словам, каждый комментарий может повлиять на ход процесса и на мнение университетской комиссии. Шаван подчеркнула, что хотела бы остаться на посту министра образования и после сентябрьских парламентских выборов.
Ранее в университете имени Генриха Гейне в Дюссельдорфе, где защищалась Шаван, была создана специальная комиссия, которая изучила фрагмент диссертации министра. Эксперты обнаружили в нем некоторые заимствования и рекомендовали философскому факультету, выпускницей которого была Шаван, проверить на плагиат всю диссертацию. О том, будет ли дан ход этому расследованию, станет известно 22 января.
Работа Шаван называлась "Личность и совесть". Будущий министр защитила ее в 1980 году. Обвинения против Шаван появились в апреле 2012 года на специальном сайте, созданном блогером по имени Роберт Шмидт.
Аннетта Шаван является членом партии Христианско-демократический союз (ХДС) и одной из приближенных лидера этой партии, канцлера Германии Ангелы Меркель. Та уже выразила доверие Шаван. Тем временем некоторые партнеры ХДС по коалиции призвали министра уйти в отставку до окончания расследования дела о плагиате диссертации. "Чем дольше будет тянуться этот процесс, тем болезненнее это будет для обеих сторон. Она пренебрегла научными стандартами в своей работе и должна примириться с последствиями", - заявил член Свободной демократической партии Германии (СвДП) Мартин Нойманн (Martin Neumann).
В Германии самым громким скандалом, связанным с плагиатом в научной работе, пока остается скандал с диссертацией министра обороны Теодора цу Гуттенберга в 2011 году. Что примечательно, Аннетта Шаван была одним из первых представителей правительства, которая публично осудила министра и назвала его действия "постыдными". После проверки диссертации цу Гуттенберг лишился не только ученой степени, но и должности. Впоследствии в плагиате научных работ были уличены несколько немецких чиновников и политиков, среди которых лидер берлинской парламентской фракции ХДС Флориан Граф (Florian Graf) и бывшая лидер СвДП, экс-вице-спикер Европарламента Сильвана Кох-Мерин (Silvana Koch-Mehrin).
