В университете Каира будет начата процедура отзыва степени почетного доктора у бывшего министра образования Германии Аннетты Шаван, лишившейся своего поста из-за плагиата в диссертации. Об этом сообщает журнал Focus со ссылкой на декана факультета искусств университета Каира, профессора психологии Моатаза Сайеда Абдаллу (Moataz Sayed Abdallah).
По словам египетского профессора, он собирается подать официальную заявку о лишении немецкого политика ученого звания в марте на совете факультета. Свое намерение он объяснил решением университета Дюссельдорфа о признании диссертации Шаван недействительной из-за плагиата.
Аннетта Шаван получила звание почетного доктора университета Каира в 2009 году. Она стала первой женщиной, удостоенной этого звания. На данный момент ее имени нет в списке почетных докторов на сайте вуза.
При этом бывший министр образования обладает также званиями почетного доктора Еврейского университета в Иерусалиме и университета Мэйдзи в Токио. Эти высшие учебные заведения не торопятся отзывать почетные титулы у Шаван. В израильском университете подчеркнули, что даже не рассматривают такой вопрос. По словам представителей вуза, Шаван получила степень в 2011 году за заслуги в немецко-израильском сотрудничестве, независимо от своего научного статуса.
Университет Мэйдзи, который сделал Шаван свои почетным доктором в 2011 году в День немецкого единства, намерен дождаться окончательного решения суда по апелляции политика на лишение ее ученой степени. Пока же в вузе заявили, что знают о произошедшем только из СМИ и не готовы предпринимать какие-либо действия только на этом основании.
Кроме того, Шаван получит звание почетного доктора университета Любека. Это решение было принято еще в 2011 году. Университет решил таким образом отметить заслуги тогдашнего министра в спасении вуза от закрытия из-за финансовых трудностей. Университет не захотел отказываться от своего решения, несмотря на скандал с плагиатом. По желанию самой Шаван, официальная церемония присуждения звания состоится после завершения ее юридического спора с университетом Дюссельдорфа, сообщало издание Lübecker Nachrichten.
В начале февраля философский факультет университета Дюссельдорфа признал диссертацию политика «Личность и совесть» недействительной из-за плагиата. Спустя неделю после этого Шаван добровольно ушла в отставку с поста министра образования. В апреле бывший министр начнет работу в комитете по экономическому сотрудничеству бундестага, сообщала ранее газета Schwäbische Zeitung.
Звание почетного доктора Dr. h. c. (honoris causa) не является ученой степенью, получаемой за определенную научную работу. Его присуждают за общие заслуги как в науке, так и в политике или других областях общественной деятельности. Вузы также могут наградить кого-либо этим званием за финансовую или другую помощь.
