С 1 января 2013 года минимальные розничные цены на водку в России должны вырасти до 170 рублей за пол-литра. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявили в Росалкогольрегулировании. Сейчас в стране запрещено продавать водку дешевле 125 рублей.
Таким образом, минимальная стоимость водки в России должна подняться на 36 процентов. Для сравнения, акцизы на спирт в 2013 году вырастут на 25 процентов - с 300 до 400 рублей за литр этилового спирта.
Согласно планам Росалкогольрегулирования, должны увеличиться минимальные цены и на другие виды крепкого алкоголя. Чиновники предлагают не продавать коньяк дешевле 280 рублей, а бренди - дешевле 250 рублей.
Впервые минимальные цены на водку в России были установлены 1 января 2010 года - тогда они составляли 89 рублей. В Росалкогольрегулировании считают, что установка минимальных цен поможет очистить рынок от производителей контрафакта, которые обычно привлекают потенциальных потребителей паленой водки именно низкими ценами.
Обычно повышение цен на водку в России происходит с 1 января, однако в 2012 году Росалкогольрегулирование подняло минимальную стоимость алкоголя еще и с 1 июля - до этого водку можно было купить за 98 рублей. При этом отмечалось, что в ведомстве хотели бы поднять цены до 140 рублей, однако впоследствии учли интересы производителей.
В середине октября в Центре разработки национальной алкогольной политики заявили, что к 2020 году цена на пол-литра водки может составить тысячу рублей.
В июле газета "РБК daily" писала, что в первой половине года в России было произведено 42,28 миллиона декалитров водки, на 17,3 процента больше, чем годом ранее. При этом в июне объемы производства увеличились на 47 процентов и установили рекорд - 9,61 миллиона дал. Таким образом, только за первое полугодие на каждого россиянина пришлось производство около трех литров водки.
