Вокруг зданий областных администраций в Ровно и Львове в ночь на пятницу, 24 января, протестующие выстроили баррикады из мешков со снегом и шин. Об этом сообщает «Украинская правда».
Граждане опасаются, что их силой выгонят из зданий, захваченных накануне. Сотрудники милиции пока не вмешиваются в происходящее.
Захват здания Ровенской обладминистрации привел к отставке четырех заместителей губернатора области. Сам глава региона Василий Берташ, отставки которого в первую очередь требовали протестующие, находится за рубежом в отпуске и должен вернуться в Ровно в пятницу. Как сообщалось, после вторжения протестующих милиция взяла с них обещание, что имущество не пострадает, и удалилась.
Во Львове демонстранты после захвата обладминистрации вынудили главу региона Олега Сало написать заявление об отставке, однако позже он от него отказался, заявив, что написал его под угрозой физической расправы.
Напомним, администрации захватывали вечером в четверг также в Черкасской и Тернопольской областях. В первом случае милиции удалось выдворить демонстрантов из здания, а по второму случаю было возбуждено уголовное дело. Местное МВД напомнило, что статья о захвате государственных или общественных зданий предусматривает до 6 лет заключения.
Тем временем в Киеве активисты выстроили новые баррикады на улице Грушевского, где происходили основные столкновения 19 января. По некоторым данным, утром в пятницу переговоры между лидерами оппозиции и президентом Украины Виктором Януковичем продолжатся, хотя большинство протестующих выступают против этого.
