Французская полиция обыскала помещения, принадлежащие местному комику Дьедонне Мбала Мбала, чьи выступления ранее запретили за антисемитизм. Как сообщает Agence France-Presse, обыск также прошел в парижском Théâtre de la Main d'Or, где выступал артист.
Власти подозревают Мбала в целом ряде финансовых преступлений. В частности, ему вменяют отмывание 400 тысяч евро, которые, по версии следствия, он с 2009 года незаконно перевел в Камерун. По данным The Independent, только в 2013 году он отправил в африканскую страну 230 тысяч евро. При этом на начало января 2014 году Мбала оставил неоплаченными около 65 тысяч евро штрафов. Себя он при этом объявил банкротом.
Следствие также заинтересовала сделка, в рамках которой сожительница комика Ноэми Монтань (Noémie Montagne) за 550 тысяч евро выкупила дом Мбала, ранее выставленный на торги. Здание у артиста конфисковали в связи с тем, что он задолжал государству около 900 тысяч евро налогов.
Помимо этого Мбала заподозрили в причастности к намеренному банкротству организации, а также обвинили в незаконном сборе пожертвований для погашения его долгов перед казной.
Помимо финансовых преступлений, артиста также подозревают в нападении на представителей власти. По данным The Independent, речь идет об инциденте, который произошел 20 января 2014 года в доме Мбала в департаменте Эр-и-Луар. По словам двух приставов, они приехали домой к комику, чтобы вручить ему некие судебные предписания, однако встретившая их сожительница артиста отказалась принять бумаги. После того как приставы покинули здание, их автомобиль обстреляли из травматического оружия.
По итогам инцидента Мбала арестовали, а в его доме нашли оружие, которое заряжается резиновыми пулями. Позже, после девятичасового опроса артиста отпустили.
Дьедонне Мбала Мбала, наполовину камерунец, получил известность за свои выступления, которые французские суды в начале января запретили за содержащиеся в них антисемитские высказывания. Несмотря на скандальность программы, билеты на тур артиста по всей Франции были раскуплены. Ранее его не раз штрафовали за нападки на евреев.
