Кандидат в президенты США от Демократической партии Барак Обама призвал Европу активнее поддержать США в Афганистане, сообщает AFP 24 июля. Это заявление Обама сделал, выступая перед толпой людей, собравшихся в Тиргартен парке в Берлине.
По словам Обамы, США в одиночку не могут успешно завершить афганскую военную кампанию. "Афганский народ нуждается в наших войсках и ваших войсках, нашей поддержке и вашей поддержке, чтобы одержать победу над талибами и 'Аль-Каедой', чтобы развить свою экономику и восстановить свое государство", - сказал Обама, добавив, что "ставки сделаны слишком большие, чтобы можно было отступить сейчас".
Также Обама сказал, что гордится быть гражданином США, но считает себя также "гражданином мира". Он сравнил противостояние современным вызовам, таким как изменение климата, терроризм и экономическое неравенство, которые разделили, по его словам, людей по всему миру, с борьбой за разрушение Берлинской стены.
"Мы не можем позволить себе быть разделенными. Ни одна нация, какой бы большой и могущественной она ни была, не может справиться с подобными вызовами в одиночку", - заявил Обама.
По данным берлинской полиции, послушать выступление Обамы пришли более ста тысяч человек. Ранее предполагалось, что Обама выступит у Бранденбургских ворот. Там же Рональд Рейган в 1987 году призвал Михаила Горбачева разрушить Берлинскую стену, разделявшую город на две части. Тем не менее, канцлер Германии Ангела Меркель попросила Обаму выбрать другое место для своего выступления.
