В ходе боев в понедельник, 3 февраля, иракские войска и лояльные властям ополченцы убили 57 исламистов. Об этом со ссылкой на министерство обороны Ирака сообщает Reuters.
Большую часть боевиков уничтожили на окраинах города Рамади — одного из очагов суннитского восстания против шиитского руководства Ирака. По данным Agence France-Presse, операции в этом городе идут одна за другой: в ходе недавних боев 1 февраля бойцы провластных формирований убили там 35 исламистов.
Второй очаг восстания расположен в Фаллудже, по которой иракские военные также наносят удары. По неофициальным данным, власти готовят проведение там масштабной операции против боевиков. До сих пор по настоянию премьера Нури аль-Малики осаду откладывали из опасений, что она может спровоцировать боевиков на еще более активные действия. По сведениям Reuters, исчерпав возможности переговоров, Малики дал добро на проведение операции.
Противостояние между шиитскими властями и суннитскими боевиками в основном ограничено территорией провинции Анбар, где расположены Рамади и Фаллуджа. Ситуация вышла из-под контроля в декабре 2013 года, когда правительственные войска попытались разогнать находившиеся там лагеря суннитских активистов, требовавших отставки иракского руководства.
Среди прочих боевые действия против армии ведут боевики суннитской экстремистской организации «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ), созданной наиболее радикальными участниками лагерей. В результате ожесточенных боев и терактов только за январь 2014 года в Ираке погибли около тысячи человек.
