«Партия дела» решила выдвинуть в качестве кандидата в мэры Новосибирска футуролога Максима Калашникова, называющего себя «русским позитивным националистом». Об этом в понедельник, 3 февраля, сообщает портал «Тайга.инфо» со ссылкой на лидера партии Константина Бабкина.
По его словам, в случае победы на выборах Калашников будет руководствоваться программой «разумной экономической политики», которую разработала партия. Бабкин не уточнил суть документа, но отметил, что он поможет Калашникову реализовать нераскрытый потенциал города.
Максим Калашников (настоящее имя — Владимир Кучеренко) известен в первую очередь как автор нескольких открытых писем руководству страны. В 2009 году он предложил Дмитрию Медведеву, бывшему тогда президентом России, создать высший инновационный совет народного хозяйства и построить в России биоагроэкополисы.
Год спустя Калашников обратился с открытым письмом к премьер-министру Владимиру Путину и попросил его отдать власть патриотическим силам. По мнению политика, в противном случае ее могли захватить либералы, пользующиеся поддержкой США. О реакции главы правительства не сообщалось.
Калашников также известен как основатель интернет-сообщества «Русское братство». Он называет себя позитивным националистом и «фашистом, с крайним уважением относящимся к Сталину». Калашников написал около 30 книг, в числе которых «Код Путина», «Глобальный Смутокризис» и «Сверхчеловек говорит по-русски».
Досрочные выборы мэра Новосибирска назначены на 6 апреля 2014 года. Их проведение связано с переходом бывшего главы города Владимира Городецкого на работу в областное правительство. О своем намерении участвовать в выборах уже заявили исполняющий обязанности мэра Владимир Знатков из «Единой России», депутат Госдумы от «Справедливой России» Илья Пономарев и еще несколько человек, в том числе лидер группы «Коррозия металла» Сергей «Паук» Троицкий.
