Посол США в России Майкл Макфол заявил, что после сочинской Олимпиады покинет свой пост, чтобы вернуться к семье в Калифорнию. Об этом он написал 4 февраля в своем блоге в «Живом журнале».
«Мне жаль уезжать из России. Я очень люблю свою работу», — написал дипломат. Переезд он связал с тем, что его старший сын захотел вернуться домой, чтобы окончить школу в США. Семья Макфола в течение почти пяти лет жила сначала в Вашингтоне, а затем в Москве, но семь месяцев назад вернулась в свой калифорнийский дом.
Макфол отметил, что за время его работы в администрации президента Барака Обамы с 2009 года, Вашингтону и Москве удалось многого достичь в рамках так называемой «перезагрузки» взаимоотношений. Он, в частности, отметил, подписание нового договора по ограничению стратегических наступательных вооружений (СНВ-3), присоединение России к ВТО и упрощение визового режима для туристов и предпринимателей.
После ухода с госслужбы Макфол намерен возобновить работу в Стэнфордском университете. Он уточнил, что продолжит заниматься некоторыми проектами для администрации Обамы, о которых пообещал сообщить позже. Дипломат добавил, что будет искать способы внести свой вклад в укрепление связей между деловыми кругами и гражданскими обществами США и России.
В ноябре 2013 года «Газета.ру» со ссылкой на источники, «близкие к российским властным структурам», написала, что Макфол в ближайшие месяцы покинет свой пост. В качестве причины называлось то, что дипломат устал «бороться с ситуациями, которые он все равно не контролирует». Сам Макфол тогда заявил, что его ноябрьский отпуск в Стэнфорде никак не связан с предстоящей отставкой.
Пост посла США в России Майкл Макфол занимает с сентября 2011 года, до этого в течение двух с половиной лет он курировал российское направление в американском Совете национальной безопасности. Он изучал славистику в Стэнфордском университете и проходил практику в СССР.
