Английский футбольный клуб «Вест Бромвич» лишился титульного спонсора из-за оскорбительного жеста, продемонстрированного его нападающим Николя Анелька во время одного из матчей, сообщает Reuters в понедельник, 20 января.
Ранее титульный спонсор клуба — сайт недвижимости Zoopla, совладельцем которого является еврейский бизнесмен Алекс Честерман, — пообещал отказаться от сотрудничества с «Вест Бромвич», если Анелька не отстранят от участия в ближайших матчах. Клуб выполнить требования Zoopla отказался. По данным Reuters, компания Zoopla также просила «Вест Бромвич» не выпускать Анелька на поле в футболке с названием титульного спонсора. Однако и эту просьбу «Вест Бромвич» выполнять не стал — Анелька вышел на поле 20 января в матче с «Эвертоном» и на нем была футболка с надписью Zoopla на груди.
В итоге компания Zoopla, ставшая титульным спонсором «Вест Бромвич» в 2012 году, объявила, что «в свете поступка Анелька» компания решила пересмотреть свое сотрудничество с клубом и отказаться от спонсорства после завершения текущего сезона в Английской премьер-лиге. Ранее стороны сообщали, что контракт между Zoopla и «Вест Бромвич», оцениваемый в три миллиона фунтов стерлингов (4,9 миллиона долларов), будет действовать как минимум до конца сезона 2014/15.
«Вест Бромвич» решение титульного спонсора о прекращении сотрудничества пока никак не прокомментировал.
28 декабря во время матча с «Вест Хэмом» Анелька, празднуя забитый гол, прижал левую ладонь к правому плечу, одновременно опустив вытянутую правую руку. Этот жест во Франции считается антисемитским. Его часто использует комик Дьедонне Мбала Мбала, выступления которого французский суд запретил из-за антисемитских высказываний.
При этом сам Анелька заявил, что его жест не носил никакой идеологической окраски и пообещал его больше не повторять, однако приносить публичных извинений не стал.
Этот же жест, напоминает Associated Press, некоторое время назад сделал на публике американский баскетболист Тони Паркер. Поступок Паркера также вызвал широкий резонанс. Баскетболист заявил, что не знал об истинном значении этого жеста, и принес извинения всем тем, кого задел его поступок.
