Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров выразил уверенность, что правительство Башара Асада в Сирии не пойдет на применение химического оружия, так как это станет "политическим самоубийством". Такую позицию Лавров высказал в интервью телеканалу RT.
В ходе беседы Лавров заявил, что у России есть информация о перемещении химического оружия внутри Сирии, однако, по данным Москвы, правительство Асада перевозит его не с целью потенциального применения, а лишь пытается таким образом обеспечить безопасность арсеналов, сконцентрировав их в наиболее охраняемых местах.
Лавров также отметил, что Москва неоднократно получала от правительства Асада заверения о том, что химическое оружие не будет использоваться в гражданской войне. При этом он добавил, что даже западные страны признают, что наибольшую угрозу для безопасности Сирии в настоящий момент представляет возможность попадания такого оружия в руки повстанцев.
Глава российского МИДа также в очередной раз подтвердил, что Россия ни при каких обстоятельствах не будет предлагать президенту Сирии Башару Асаду покинуть свой пост, так как это может сделать исключительно сирийский народ. Он отметил, что ряд стран региона обращался к Москве с предложением убедить Асада уйти, однако подчеркнул, что Россия не будет выступать "почтальоном" и что подобные вопросы заинтересованные страны должны обсуждать напрямую с самим Асадом. "Мы не занимаемся сменой режимов", - подчеркнул глава российского МИДа.
Конфликт в Сирии продолжается с марта 2011 года, по данным правозащитников, число его жертв превышает 40 тысяч человек. В течение всего времени конфликта Россия выступает за его разрешение дипломатическим путем при недопустимости внешнего военного вмешательства и настаивает на легитимности правительства Башара Асада. Между тем многие страны мира, в том числе, США и государства Евросоюза, уже признали законным представителем сирийского народа объединенную коалицию повстанцев.
