Twitter-аккаунт @HistoryInPics, специализирующийся на публикации исторических фотографий, собрал миллион подписчиков. Размещаемые в микроблоге снимки в среднем собирают полторы тысячи ретвитов.
Аккаунт @HistoryInPics был запущен в июле 2013 года 17-летним австралийским подростком Ксавьером ди Петта (Xavier Di Petta) и 19-летним Кайлом Кэмероном (Kyle Cameron), в настоящее время живущим на Гавайях. В своем твиттере ди Петта и Кэмерон выкладывают фотографии, связанные с известными историческими событиями и персонажами (политиками, военными, музыкантами, учеными и так далее). Каждое изображение снабжается коротким (обычно не более одного предложения) комментарием. На момент написания этой заметки в твиттере @HistoryInPics было опубликовано около 2900 постов.
Многие СМИ обвиняют авторов @HistoryInPics в плагиате. Как, в частности, отмечает авcтралийский портал couriermail.com.au, фотографии, использующиеся в твиттере, выкладываются без разрешения владельцев и без указания авторства. Сами создатели твиттера заявляют, что публикуют снимки «для образовательных целей», а не для коммерческого использования.
Твиттер @HistoryInPics далеко не первый вирусный проект, запущенный Ксавьером ди Петта и Кайлом Кэмероном. C 2013 года ими ведется микроблог с фотографиями красивых мест Земли @EarthPix, на который подписано более 900 тысяч человек. Несколько лет назад (когда друзьям было 13 и 15 лет соответственно) они также стали авторами группы «Длинные романтические прогулки до холодильника» (Long romantic walks to the fridge). Группа собрала в соцсети Facebook более 10 миллионов лайков, после чего была продана подростками.
Кроме того, Ксавьер Ди Петта является основателем компании Swift Fox Labs, занимающейся рекламным продвижением в социальных сетях. В Swift Fox Labs работает более 15 сотрудников. Ежемесячный доход фирмы составляет около 44 тысяч долларов США.
