После терактов 11 сентября 2001 года власти Ирана с готовностью шли на контакт с США и оказывали американцам помощь в борьбе против террористической сети "Аль-Каеда", сообщает CBS News. Как рассказала Хиллари Манн Леверет (Hillary Mann Leverett), эксперт по Ближнему Востоку и бывшая сотрудница дипломатической службы, Иран задерживал предполагаемых террористов, когда те прибывали из Афганистана.
Многие подозреваемые были депортированы из Ирана, а кроме того, иранцы скопировали паспортные данные почти 300 человек и через тогдашнего генсека ООН Кофи Аннана передали их Вашингтону. При этом американским следователям было предложено допросить некоторых задержанных в Иране подозреваемых.
Слова Леверет подтвердил Джеймс Доббинс (James F. Dobbins), который был главным переговорщиком администрации Джорджа Буша по афганской теме в конце 2001 года. По словам Доббинса, Иран оказывал США всестороннюю помощь в свержении режима талибов и способствовал установлению нового правительства Афганистана во главе с Хамидом Карзаем.
Несмотря на это, администрация Буша включила Иран в "ось зла" - группу стран, якобы спонсирующих терроризм. Вашингтон отвергал идею восстановления дипломатических отношений с Тегераном и оказывал на него активное давление из-за иранской ядерной программы. Как отметила Леверет, новому президенту США, который займет пост в январе, следует "изменить политику в отношении Ирана так же фундаментально, как это сделал в 1970-е годы президент Никсон в отношении Китая".
