Подростка, задержанного за захват заложников в московской школе номер 263, направят на психиатрическую экспертизу. Об этом 3 февраля сообщает РИА Новости.
«Выясняются причины, побудившие подростка пойти на преступление. Ему назначена психолого-психиатрическая экспертиза, в ближайшее время следователи будут решать вопрос об избрании в отношении него меры пресечения», — сказал журналистам официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин.
Старшеклассник, вооруженный винтовкой и охотничьим ружьем, ворвался в школу номер 263 в Отрадном днем 3 февраля. Угрожая охраннику, он заставил его пройти вместе с ним в кабинет биологии, где шел урок у десятого класса. Охранник успел нажать «тревожную кнопку», на место прибыли полицейские.
Школьник открыл огонь. Погибли полицейский Сергей Бусюев (или Бушуев) и учитель географии Андрей Кириллов; еще один полицейский получил ранения. Более 20 десятиклассников оказались в заложниках, остальные школьники были эвакуированы. В ходе переговоров, в которых участвовал отец подростка, он согласился отпустить заложников и сдаться. Выяснилось, что винтовка и ружье официально зарегистрированы на отца юноши.
Одноклассники и педагоги рассказывают, что задержанный был отличником. В декабре 2013 года он выиграл олимпиаду «20 лет правового государства в России». Одни одноклассники называют его необщительным, другие — очень общительным. По некоторым данным, школьник шел на золотую медаль, чему якобы мешал убитый учитель географии (стоит отметить, что после введения ЕГЭ золотые медали потеряли практический смысл). Погибшего педагога называют мягким и уравновешенным. У него осталась жена (работающая в той же школе) и несовершеннолетний ребенок.
Возбуждено дело по статьям УК РФ «убийство», «покушение на жизнь сотрудника правоохранительных органов» и «захват заложников». Поскольку фигурант дела несовершеннолетний, ему грозит не более десяти лет колонии.
