В Львовской области более ста человек перекрыли автодорогу международного значения «Львов-Краковец» (она ведет к таможенному посту на границе с Польшей). Об этом сообщает ZAHID.NET.
Движение было заблокировано 23 января около 23 часов по местному времени на въезде в город Новояворовск. Активисты разожгли на трассе автомобильные шины и отказываются освобождать ее, заявляя, что они таким образом поддерживают митингующих на улице Грушевского в Киеве.
На место прибыли два экипажа ДПС, а также сотрудники Новояворовского горотдела милиции. Они направляют легковые автомобили на объездную дорогу. Между тем, на обочине скопились порядка 50 грузовиков.
В самом Львове сторонники оппозиции продолжают блокировать здание областной администрации (где были возведены баррикады), а также базы спецподразделения милиции «Беркут» и внутренних войск.
По информации УНИАН, активисты также блокировали бойцов спецподразделения «Грифон», которые садились в автобус на территории областной психиатрической больницы. Несколько десятков человек перекрыли выезд из больницы и пробили колеса автобуса.
Со слов активистов, они сделали это из-за поступившей информации о том, что сотрудники спецподразделения якобы направляются в Киев (ранее заместитель главного врача по экспертизе Львовской психиатрической больницы Андрей Меланчук сообщал, что представители «Грифона» охраняют одно из отделений медучреждения – судебно-психиатрическое).
В украинской столице уже несколько дней продолжается противостояние между милиционерами и служащих внутренних войск с одной стороны и сторонниками оппозиции — с другой. Беспорядки начались после «народного веча» 19 января, когда радикально настроенные активисты попытались прорвать оцепление в правительственном квартале. Всего в ходе столкновений пострадали более 300 человек, официально подтверждена гибель двух активистов (в оппозиции заявляют о пяти погибших).
