Депутаты ЛДПР внесли на рассмотрение Госдумы законопроект, который ограничивает продажу алкоголя и табака в обычных магазинах. Как следует из текста законопроекта, опубликованного "Российской газетой", депутаты предлагают продавать спиртные напитки и сигареты только в специализированных магазинах.
Таким образом, депутаты хотят приблизить практику продажи алкоголя в России к практике других северных стран - например, Швеции, Норвегии и Финляндии. В этих государствах в обычном магазине можно купить только слабоалкогольные напитки (сидр и легкое пиво), а все остальные продаются только в специализированных торговых точках, которые работают с ограничениями - им нельзя быть открытыми круглосуточно и семь дней в неделю.
Все специализированные торговые точки в Швеции, Норвегии и Финляндии принадлежат государству. В законопроекте депутатов Госдумы Якова Нилова и Игоря Лебедева о том, что торговлю алкоголем необходимо национализировать ничего не говорится.
Ранее с аналогичными инициативами по ограничению продажи алкоголя выступили власти нескольких регионов. Так, в конце сентября о необходимости создать специализированные магазины заявили в Ульяновской области, а в начале сентября - в Липецкой. Столичные власти в мае предлагали сократить количество винных магазинов в Москве в 10 раз.
Российские власти в течение последних лет последовательно вводят новые ограничения на продажу алкогольных напитков и пива. В частности, были введены минимальные цены на водку и другой крепкий алкоголь, практически запрещена реклама алкоголя, крепкие спиртные напитки, а затем и пиво решено было убрать из ларьков. Тем не менее, по данным Всемирной организации здравоохранения, в России все еще остается один из самых высоких показателей потребления алкоголя на душу населения.
