Московские власти отказались сносить здание Дома русского зарубежья имени Александра Солженицына. Об этом сообщает РИА Новости.
По данным агентства, рекомендация оставить и реконструировать здание поступила от экспертов комиссии при правительстве Москвы по вопросам градостроительной деятельности в границах достопримечательных мест и зон охраны объектов культурного наследия
Они пришли к выводу, что дом является ценным градоформирующим объектом и частью городской усадьбы. Аттестованный эксперт в области архитектуры Андрей Баталов, высказал мнение, что здание не только нельзя сносить — необходимо повысить его охранный статус.
Глава Мосгорнаследия Александр Кибовский сказал, что хотя сама библиотека-фонд заинтересована в сносе здания (чтобы на его месте быстрее появилось новое), будет произведена реконструкция имеющегося строения. Вопрос о том, в каком порядке будет проводиться ремонт, будет решен в дальнейшем.
Дом русского зарубежья имени Александра Солженицына был создан в 1995 году, до 2009 года носил название «Библиотека-фонд русское зарубежье». Это комплекс, формирующий фонд памятников духовной и материальной культуры эмиграции. К началу 2005 года для Дома русского зарубежья был возведен современный архитектурный комплекс площадью 7 тысяч квадратных метров с архивным хранением, двумя конференц-залами, читальным и двумя выставочными залами. Дом насчитывает около 80 тысяч книг и периодики, а также 18 тысяч единиц музейного хранения.
В конце 2010 года мэр Москвы Сергей Собянин говорил, что власти намерены спроектировать новое здание Дома русского зарубежья. Глава города обещал, что в новом здании будут созданы залы для объектов, в настоящее время находящихся в хранилищах.
Часть здания по адресу: улица Нижняя Радищевская, дом 2, строение 3 находится в аварийном состоянии, а его первый этаж был построен в XVIII веке. Оно — часть охранной зоны центра Москвы.
