Чеченские историки заявили о недопустимости в едином учебнике истории «предвзятых и безосновательных оценок ряда ученых-кавказофобов» событий, связанных с Северным Кавказом. Об этом сообщается на сайте Министерства образования и науки Чечни.
Учитель истории Гелдаганской школы номер 1 Салам Магомадов заметил, что помимо нападения боевиков на Буденновск в 1995 году в концепции преподавания истории нельзя забывать «о трагедии сотен чеченских сел (в частности, Самашки) и разбитого авиацией и артиллерией Грозного». При этом, по его словам, «лучше не акцентировать внимание на этих и подобных событиях, естественно, не умалчивая о них и делая правильные выводы из этой трагедии».
События в республике конца XX - начала XXI века чеченские историки предложили называть «военно-политическим кризисом или вооруженным конфликтом». В проекте концепции (.pdf) преподавания истории, опубликованном в конце сентября, эти события называются «военно-политическим кризисом и восстановлением конституционного порядка».
Ранее один из разработчиков концепции учебника, заместитель директора Института российской истории РАН Сергей Журавлев обещал, что в пособии будет рассказана «научная правда» о чеченских войнах.
По мнению чеченских историков, в учебнике также должны упоминаться «выдающиеся <...> деятели, герои войн и знаменитые личности, внесшие существенный вклад в развитие российского государства, из числа народов Северного Кавказа». В качестве примера приводится герой Советского Союза, участник Сталинградской битвы Ханпаша Нурадилов (чеченец по национальности), убивший во время войны 900 немецких солдат.
В проекте концепции преподавания истории имя Нурадилова не упоминается, обратили внимание чеченские историки, как не упоминаются и другие деятели с Северного Кавказа. По их мнению, это необходимо исправить.
Окончательный проект концепции единого учебника по истории России должен быть представлен президенту РФ Владимиру Путину, по инициативе которого он и разрабатывается, 1 ноября.
