Отдыхали в этом отеле вместе с компанией молодых людей. Отель замечательный. Придраться не к чему. Территория зеленая и очень ухоженная. В номерах чисто, уборка на 5 +. Пляж чистый, на территории отеля, лежаки и зонтики бесплатно. Море прекрасное. Беседка - Парфенон просто прелесть! В архитектурном плане отель построен в греческом стиле. Обслуживание прекрасное, есть русскоязычный персонал. Анимация организовывается молодыми девченками, они молодцы! Им отдельное спасибо - Ира, Сандра, Настя и Олег - вы супер! Отдельное слово об фаермене и ди-джее - он просто молодец!!!! Что касается вечерней программы, то она достаточно разнообразна - живая музыка, караоке, греческий вечер. Питание очень и очень разнообразное, качественное, все изумительно вкусно. Спа - центр также очень понравился. В отеле (на ресепшене) есть представитель компании по прокату авто, очень приемлимые цены и хорошее обслуживание. Мы в восторге от отеля, с удовольствием вернемся в него еще раз!!!!
Полуостров Халкидики понравился, природа шикарная. Брали авто на прокат ездили по Ситонии. Писать можно очень много, если у кого - то возникнут вопросы - с удовольствием отвечу. В заключение хочу сказать - Греция великолепна!!!!