Прекрасный отель! Я приехала на Кубу самостоятельно и путешествовала на съемной машине. Когда прибыла в Бародеро, то четыре часа под палящим солнцем искала отель, где могла бы остановиться.Но оказалось это не легкой задачей. Кажется, я объехала все отели Бародеро, но везде было "todo lleno" (все заполнено). После долгих мучений меня согласились взять на одну ночьку в Барсело, но у меня с собой было не достаточно куков, доллары не принимали и карту тоже. С горя поехала искать банк где могла бы поменять доллары. Что тоже было очень не просто, и потребовало значительного времени: хотя все встречающееся население на вопрос "где банк" отвечало: "recto". Никакого "ректо" и рядом не было! Пока я зашкирку не затащила в машину какого то подростка и не наорала на него: "ну и показывай где твое "ректо". Только эти крайние меры привели меня к банку, который в результате оказался уже закрытым (18.00). Банкоматы также светились тоскливой надписью о том, что они не работают. Перспектива у меня была грустная. Ничего не оставалось как вернуться в Барсело и ныть о том, чтобы пустили до завтра, а завтра оплачу. В грустных раздумьях направилась я в сторону Барсело, но в зоне моей видимости оказался отель, который зрительно был мне не знаком. Без всяких надежд я забрела в него и на автомате спросила есть ли свободные места. К своему удивлению услышала, что есть. Я спросила: "Врете?" Мне ответили: "Нет". Я спросила: "А на сколько дней у вас есть свободные места?" МНе ответили: "На сколько вам надо." Я спросила: "Врете?" Мне ответили: "Нет". Я спросила: "У меня нет куков. Могу я оплатить долларами?" Мне ответили: "Обменник в соседней двери, но оплатить вы можете в любое удобное для вас время в течение вашего прибывания." Я спросила: "Врете?" Мне ответили: "Нет". Представьте мой восторг после черытехчасового поиска отеля, банков и проч. Я даже передумала ехать путешествовать по Кубе дальше (поскольку пару дней назад я объехала пол Латинской Америки) и решила, что больше я никуда не тронусь до конца своего отдыха.
Поверьте моему опыту путешественника далеко не "первого десятка стран" - для трех звезд отель великолепный. Пляж чистый собственный, бассейны и для взрослых и для детей, море лазурное, народу не много, все включено (и алкоголь целый день). Барсело (несмотря на 5 звезд) показалось мне "муравейником". Я была просто счастлива, что мне не пришлось туда вернуться. Прекрасный ресторан (в здании колониальной постройки), пляжные зонтики из пальмовых листьев, гамаки: "карибский рай". Номера не большие, но они вам, я думаю, и не понадобятся (я даже не помню что там было и был ли телевизор - кажись, был).
Самые лучшие впечатления об отеле. Всем рекомендую. Но на Кубу путешествовать все таки надо не самостоятельно, а через туркомпании - значительно дешевле. Это было удивительным для меня открытием. Поскольку никак не позиционировала Кубу как дорогое государство (ктож знал, что у них куки дороже долларов). Вся Kатинская Америка у меня за "три рубля" прошла, а здесь пришлось раскошелиться.