Столкнулась с проблемой, когда выбирала данный отель, полезной информации - ноль, поэтому решила написать, свои впечатления об отеле. В Греции были в первый раз, поэтому сравнивать с другими греческими отелями не могу. Итак 1. стоимость: 230000 руб. 3 взрослых 11 дней(середина июля 2012г.) туроператор Музенидис. 2. Аэропорт- проблем не было, встретили, подарили корочки на паспорт и посадили в автобус. 3. Трансфер - автобус хороший 2х этажный, удобный, кондей работает отлично. От аэропорта до отеля ехали около 30-40 минут. Разочаровал вид из окна зелени совсем нет. (хотя по отзывам думала, что будет все в соснах, эвкалиптах и оливках).4. Отель - приехали около 10 утра, встретили у автобуса проводили в холл, предложили сок отвратительного вкуса (если кто помнит вкус порошка юппи, которым мы упивались в 90х ) и шампанское( пробовать не стала). Повесили браслеты и раздали карточки-ключи, все быстро. Собрали по 10 евро с человека за полотенца (обещали вернуть при выезде, если не прощелкаем его на пляже)-вернули. Ресепшен очень красивый все в ониксе или мраморе с красивой мебелью, вечером все красиво подсвечивается. На ресепшене все прекрасно разговаривают по-русски, так что проблем не будет, если надо что ни будь узнать. 5. Номер - пошли смотреть номер дали 602, пришли в ужас (вид из окна на забор и типа эвкалиптовую рощу, шум от какой-то хрени типа котельной и вонь от столовки, хотели запихнуть 3 взрослых в 1 комнату микроскопического размера откинув муляж кровати из шкафа для третьего, оплачивали как даблстандарт на 3 взрослых) пошли менять. После долгих переговоров, доплаты в 500 евро и ожидания около 4 часов дали получше 613(2 комнаты, в каждой по телику и большой кровати. 1 этаж (не путать с теми, у кого выход на газон.) вид из окна на море, бассейн, ресторан в общем на самый лучший вид по их мнению. Сейф, холодильник пополняющийся ежедневно водой, пивом, соком (но почему-то только на 2 персоны) ходили выяснять сказали, что у них такие правила мини бар пополняют на 2 персоны, а не на количество проживающих - на мой взгляд бред полный( зачем тогда позиционировать себя как отель, который работает по системе ультро все включено) Санузел - душевая кабина с душем многофункциональным, у которого половина леек не работали. Постель как уже где-то писали немного влажная, не просыхает. Кондей работает слабенько( просто я люблю похолоднее). Из принадлежностей дают тапки тоже почему-то на 2-их, шапочки и губку, наливают жидкое мыло. и все. Шампунь и прочие принадлежности нужно иметь свои, но можно не тащить с собой, есть магазин при отеле там можно купить, и масло для загара и шампунь и пр. стоит около 10 евро. В номере чайник и пакетики с чаем и кофе, по приезду бутылка вина в номер. Убирали хорошо, ежедневно и ненавязчиво - к этой службе претензий нет. 6. Отель - когда ждали номер пошли знакомиться с отелем, после Турецких и Египетских 5 меня если честно отель привел в шок, своими размерами, такое впечатление, что он спланирован для лилипутов, ровно за 5 минут мы обошли всю территорию. Достаточно зеленый, уютный, в общем красивый, но оооочень маленький. Разгуляться не где. За территорией отеля грязно и скучно прогулять не где, ближайшая деревня находится в 2-3 км. Если ехать на такси будет стоить около 15 евро, мы из жадности пошли пешком – по дороге, очень опасно. Машины несутся, обочина грязная вся в кустах колючих без тротуара идти минут 20 пешком, обратно возвращались берегом моря, дураки, что сразу так не пошли, подсказать было некому. Правда будет немного длиннее, потому как придется обходить вдоль канала соединяющим со 2 пальцем, но гораздо приятнее и живописнее, заодно загорали по дороге. В деревне магазины, беспонтовые, кроме мороженного и воды ничего не купили, погуляли по деревне, домишки так себе с подмосковными замками не сравнить, церковь красивая , ресторан Марина (не ходили, но говорят хороший морской). В общем 1 раз можно сходить посмотреть, но не более, а тратить за 2 минуты езды 500 руб. считаю бредом. Проживающие все русскоговорящие, персонал тоже. В основном семьи с детьми, нет не верно, только семьи с детьми. Поэтому отель наполнен маленькими детками и если вас напрягает крик и плач чужых отпрысков, то это не ваш выбор. 7. Экскурсии: были на Метеоры – супер, очень понравилось, рекомендую, стоит 70 евро на человека + 2 евро вход в монастырь, ехать около 4 часов на автобусе, комфортабельный 2х этажный, единственный недостаток наш отель находится в начале пальца, поэтому мы садимся уже в забитый под завязку, так мест хороших не будет, кто с претензией берите лучше индивидуальный тур. Сух паек в дорогу не дают, завтракаешь в отеле в 6.30 выезд, обратно в 20.00 на ужин успеете, но в дорогу берите с собой воду. Хотя можно и не брать остановки будут и можно будет купить. 8. Ресторан: сразу оговорюсь, я человек привередливый поэтому была голодная, все настолько невкусное, что не могла поверить как можно испортить такое количество продуктов. Хотя столы ломились от разнообразия, было все, народ объедался и радовался, а я из всего этого количества еды не могла найти себе ничего. На ужин, нужно сначала занять место, а потом идти за едой, потому как места может не оказаться, хотя это было только последние 3 дня, видно большая партия отдыхающих приехала, до этого проблем с местами не было. На 2 этаже тоже ресторан, но платный, мы не ходили. Если читают представители отеля, то может быть обратят внимание, на недостаток на мой взгляд существенный, из-за свободного доступа в отель по территории ходит много посторонних людей, не из отеля, вероятнее всего из-за магазина, считаю в целях безопасности- это минус, кстати вечером когда анимация была тоже много народу из других отелей приходит, судила по браслетам с названием других отелей. Еще очень неудобные лавки вдоль аллеи, сидеть неудобно 9. Анимация: каждый день, у бассейна, в четверг греческий вечер (прикольно, но занимайте место у бассейна до ужина, а то потом не хватит, вторую половину заставят столами и привезут народ из других отелей (человек 300) когда они напьются и напляшутся пойдут бродить по отелю и фоткаться, считаю это безобразие. Отель зарабатывает бабки доставляя неудобства нам, ширящиеся по всему отелю чужой народ причем изрядно бухой более чем напрягает) , 3 раза живая музыка типа джаза и пр. хитов кажется вторник и пятница, воскресение -очень круто, 2 раза анимация в амфитеатре готовят аниматоры бред полный можно не ходить (типа мисс потидеа и второй бред даже не помню что) пустая трата времени, а от столовки или туалета идет такая вонища, что в амфитеатре на жаре вечером смотреть этот бред и дышать этой вонью считаю не уважением к отдыхающим. Еще есть дискотека с 23-00 до 3-00 утра, но на ней никогда никого не было 10. Пляж: песок с камушками, привыкнуть так и не смогла, ходить больно. Дно камушки с песком, дальше песок. Море – до обеда волн нет, после обеда волны, но не очень большие приносят мусор и водоросли, маски и ласты можно не вести смотреть нечего, кроме редких маленьких рыбешек и медуз, но они если отплыть на глубину. За границей пляжа, в ста метрах сидели огроменные ежи, на нашем пляже не видела. Лежаки которые к морю всегда заняты, почему-то народ считает, что можно закрепить за собой лежак на весь период отдыха, положив на него грабельки ребенка или надувной круг при этом приходить на пляж только в 6 вечера. Около нас такие грабельки лежали целый день и никого, а к вечеру приходила безумная мамаша с кучей детей. Из-за этого нам приходилось поддаться стадному чувству и занимать лежак около 8 утра если хочешь лежать у моря , а не лицезреть чужой зад или пятки у забора. Считаю это недосмотр администрации, надо чтобы человек, следящий за пляжем следил за тем, чтобы не занимали лежаки на весь день, а сами не появлялись. Мы лежали ближе к прокату лодок, там заход в море лучше и народу меньше, катают на скутерах и пр. водных надувных таблетках стоит около 20 евро на человека. Еще на пляже легко и не принужденно могут подрезать полотенце, поэтому лишний раз надолго не оставляйте без присмотра, еще на пляж есть доступ у посторонних поэтому ценные вещи тоже без присмотра не оставляйте (например ходят негры, которые торгуют шляпами и сумками лично была свидетелем, как они пытались подрезать фотик, очки и кошелек одной тетеньки которая ушла плавать, а добро кинула на столик под грибочком, но бдительная соседка из под другого грибочка бесстрашно спасла ее вещи и прогнала негров. 11. Бар: Я человек не употребляющий, поэтому ничего не заказывала, но из наблюдений у стойки бара- так как отель типа ультра все включено, то напитки полагаются включая иностранные, но почему-то только до 23-00, что очень странно, почему я не могу выпить бесплатно в 23-05 зачем тогда делать ультра. Бармен наливает напитки очень неохотно и почему-то может определить степень, когда тебе уже хватит и почему наделен такими полномочиями непонятно ( кстати пьяных в хлам я не видела, может они просто уже спали в номере) . Как всегда наливают 3 капли спиртного, остальное лед и ядовитого цвета химические сиропы и ликеры. Например, попросив безалкогольный махито бармен положил мне целый стакан льда ровно 2 листика вялой мяты, полдольки лимона и дав в руки пластиковый стакан с содержимой заправкой отправил налить себе спрайта к автомату, больше за коктейлями я не подходила. Мороженное невкусное и тоже какое-то ядовитое разных цветов, ванильное было ровно 2 дня, больше не выставляли.12. Магазин: очень приличный, купить можно практически все : средства гигиены, крем, шампуни, защиту от солнца, сувениры, чемоданы, украшения, масло, кепки, тапки, сигареты, футболки, иконы и многое другое. Продавцы все говорят по- русски. В подвале большой винный погреб можно дегустировать и купить вино. 13.Гиды: при отеле сидела виртуальный представитель музенидиса Настя –в первые 2 дня у меня было много вопросов и просьб с которыми я обращалась к ней и видно настолько достала ее, что она упорно оставшиеся 8 дней игнорировала мое семейство, хотя может быть это было только по отношению к нам, но на всякий случай предупреждаю, что если поедете на экскурсию, заведите себе будильник самостоятельно и возьмите все необходимое заранее, потому что будить с утра звонком, провожать в холле на экскурсию, интересоваться все ли у вас в порядке, как идут дела и есть ли какие-нибудь проблемы, у вас никто не будет, да и напоминать, что у вас завтра выезд тоже никто не будет, поэтому вы должны проконтролировать все процессы самостоятельно. Единственное, что она делает это в первый день впаривает вам экскурсии и после оплаты вы ее уже не увидите. Чего кстати не скажешь о гиде туроператора Bomo Aлёне, не имея к нам никакого отношения она ответила и решила 80% наших вопросов, была приветлива и участна к отдыхающим, всегда была на виду и решала все проблемы. 14. Итог: многое конечно забыла написать, но и так получилось слишком много, надеюсь, что кому-нибудь помогла при выборе отеля, потому описала исключительно свои ощущения после отдыха. Когда выбирала отель, руководствовалась исключительно отзывами из интернета, которые оказались в большинстве своем положительными, и применительно к себе жестоко обманулась. Потому как люди все разные и привыкли к разным условиям. Лично я в этот отель 2 раз не вернусь, хотя там было много народу который отдыхает в этом отеле не первый год и пищат от восторга. Греция понравилась очень, прекрасный климат, жара переносится легко, по крайней мере на Халкидики, хорошее море, приветливые люди. Приятного всем отдыха.