Заселили быстро вид дали на бассейны и рестораны, вечером можно было слушать живую музыку с балкона и там же танцевать.
Завтраки выбор большой все вполне съедобно, не особенно остро.
Номера чистые, уборка каждый день, персонал отзывчивый. Из минусов не убирали балконы, на балконе нет мебели. Чай, кофе, воду обновляли каждый день. Постель полотенца меняли пару раз за 10 дней.
Интернет - доступ к вай-фаю купили в бизнес-центре отеля нормально общались по скайпу из номера, хотя нам сказали, что интернет будет работать только в холле.
Пляж у отеля большой свой всегда есть места, вода по сравнению с Паттаей чистая, бассейнов много, но там мы мало купались, мы за морем приехали.
Ели в кафешках на пляже (по правую и левую руку от пляжа отеля) - вкусно и дешево, всегда хозяева в качестве какого-нибудь подарка фрукты приносили, там же вечером танцы))) и массаж.
Фруктов море и очень дешево.
На экскурсии езъдили с Манго тур на первом этаже оцена, понравилась поездка на остров с военной базой - день пролетел как пять минут, с Пегасом ездили на шоу Siam Niramit в Банкок (занесено в книгу рекордов Гинеса) до сих пор под впечатлением: слоны огонь в зале, реки дождь настоящие на сцене - супер.
Из отеля на отелевской маршрутке ездили в центр Патаи - шопинг удался фирменные шмотки в разы дешевле чем у нас. Масла и прочую косметику на подарки купили у себя в отеле на рынке, они хорошо уступают.
Понравился рыбий педикюр, как педикюр слабовато, но очень щекотно и ездила беременной жутко отекали ноги - рыбки снимали отеки за один сеанс.
P.s. Отдельно: ездили с Пегасом  -  по дороге в отель два часа в аэропорту ждали отправления автобуса из-за того, что наши две туристки застряли на таможне, потом дамы пришли и выяснилось, что они где-то свою зимнюю обувь потеряли в итоге весь автобус взбунтовался мы их оставили в аэропорт искать обувь, а сами отправились.
На обратном пути автобус собрал всех туристов у нас в отеле потом объехал всю Паттаю собрал людей и опять выяснилось, что двое особо талантливых остались в нашем отеле и пришлось за ними возвращаться, выехали. приехали зарегистрировались оказалось самолет сломан замены нет нас вначале усадили в самолет с неработающим кондиционером на 30 градусной жаре, потом после возмущений отправили опять через паспортный контроль ожидать в аэропорт, при этом на паспортном контроле отбирали все напитки приобретенные в дьюти фри, если пакеты были вскрыты, даже у меня беременной отобрали запечатанную бутылку с питьевой водой. В итоге отлета мы ждали 12 часов, спасибо в аэропорту хоть кормили.
В общем отдых удался, минус только аэропорт.