Отдыхали в этом отеле с 13-20 мая 2011г. Тур покупачи через Музенидис тревел в г. Киеве.Представители туроператоры умнички - все грамотно организовано,сопровождали нас от отеля до посадки в автобус аэропорта. Распределяли людей по стойкам чтобы не было больших очередей. Беременных женщин и пассажиров с детьми проводили без очереди,работали как переводчики в аэропорту и т.д.
К отелю нас доставили на комфортабельных автобусах туроператора за 1час.По прибытию в отель всех пассажиров угостили бакалом шампанского,отельные гиды помогли(кому нужно было) заполнить анкеты и все получили 1 электронный ключ от комнаты в течении 5-7 мин. Чемоданы всех пассажиров работник отеля развез по их номерам. Девушки на ресепшене все говорят на русском языке,всегда очень приветливые и готовы помочь в любой ситуации. Денег за поселение или другие чаевые мы не давали.
В отеле работают студенты с России, Украины, Молдовы, а также греки,говорящие на русском языке.
Отель. Отель не очень большой, но очень компактный и весь в зелени и цветах. Есть 2 тенисных корта, футбольное поле, баскетбольная площадка и настольный тенис - все бесплатно. Воле отеля есть магазин = он от отеля. Оливки, масло лучше покупать в дути фри в аэропорту- там выбор больше и дешевле. 1 л масла - 5 евро.
Номер. Мы жыли в семейном номере(723) возле ресторана. В номере нас ждала бутылка хорошего вина. В номере индивидуальный кондиционер, сейф, бар с ежедневным заполнением 2 пива, 2 сока и воды - все бесплатно. Хороший ремонт, оборудован всем необходимым. Интернет есть в номере и по всей территории отеля.
Еда. еда очень вкусная и разнообразная. Много мяса- баранина,свинина,говядина и рыба. Сыры и йогурты просто сказка. Завтрак и ужин накрывают в основном ресторане,а обед - на террасе возле бассейна. На 2 этаже основного ресторана есть платный рыбный ресторан.
Пляж большой - шезлонгов много. Справа и слева от отеля пустая территория. На пляже песок с галькой. Берите пляжные тапочки т.к. в море между камнями есть морские ежы.
Бассейны - 1 большой только для взрослых и детский. Возле бассейна до 19.00ч. все время находиться спасатель - он же и выдает пляжные полотенца. На ресепшене за 10 евро можно взять карточку на полотенце. Поскольку отдыхающие были все граждане бывших стран СНГ, то шезлонги у бассейна наши люди занимали с утра и до вечера при этом ни одного "тела" возле бассейна не наблюдалось. Было стыдно за наш минталитет.
Развлечения. Каждый вечер у бассейна выступали разные музыкальные коллективы - живая музыка, были танцы. Анниматоры не навязчиво приглашали на разные спортивные мероприятия, очень пользовалось популярностю обучения танца Сертаки. В чертерг проходит Греческий вечер, на который привозят отдыхающих с других отелей. Им накрывают столы возле бассейна со стороны моря, а мы могли все эти мероприятия наблюдать бессплатно на диванчиках возле бара. После 23.00 все напитки и мороженое платно.
Экскурсии дорогие - от 40 и больше евро. Во время экскурсий обед оплачиваете самостоятельно. Мы ездили в Метеоры (65 евро) очень красиво. Там можно купить иконы ручной работы по серебру и замоленые в Афоне. Цена от 120 до 600 евро. Иконы написаные и замоленые в Метеорах стоят дешевле до 120 евро. Можна купить дешевле не замоленные иконы.
Нам очень понравился отель и его персонал. Отдохнули великолепно. Советую брать тур не меньше 14 дней.
Езжайте в Потидея Палас - не пожалеете.Мы хотим сюда вернуться в сентябре.
Желаю всем приятного и веселого отдыха!		