Фальшивая информация от первого до последнего слова почти на всех сайтах по описанию отеля Royal Grand Sharm 5*- менеджер турок-лохотронщик превратил его в отель 2*!!!! Питание в этом отеле запредельно дешевое и невкусное! Вот мы с другом и попались, побывав в Египте раз 10 уже в Хилтон, Иберотелях, есть с чем сравнить, контраст такой, с ног сшибает, кто хоть один раз был вИберотеле или Хилтоне ни нагой!!! За почти теже деньги из Москвы отдыхали!!! Читайте факты.
Общее количество номеров:
По мнению аниматора !1500!
По мнению официантов 750
Наш номер был 820, считайте сами господа! Уж точно не 350 как указано на сайтах.
Огромная, ухоженная территория и великолепный риф от бывшего IBEROTEL Grand Sharm 5* -это собственно и все что осталось от 5*!
Остальное:
Ресепшн - под любым предлогом отдыхающих переселяют (я бы сказала выживают) в другие отели, неизвестно где, и неизвестно какие, но это факт, и перепродают номера по красивым фото 5* - вот и весь бизнес! Да вы и сами, на следующий же день, будете мечтать хотя бы о трешке, но с приличным питанием! Итак, о тех кто уцелел на весь срок пребывания, как и мы собственно:
Заселение - дали номер с видом на стену до моря идти минут 25 по жаре 45 гр.
Сервис - деньги 30$ (случайно оставленные в косметички) украли в первый же день, после небольшого скандала переселили в номер с видом на бассейн, ближе к морю. Номер убирали каждый день, что удивило! Толпы мелких муравьев в номере скрашивали нам досуг.
Питание - !впервые! встреченное в Египте отель 5*-дешевая турецкая столовка на 2*. Если уже собрались поехать, покупайте тур без питания, и берите деньги, в отеле есть платные рестораны, которые готовят вполне прилично, также рядом центр променада IL MERCATO - там можно тоже питаться. А любителям изысканной кухни, или просто людям, которые умеют вкусно готовить (а не макароны с кетчупом, и котлеты с чебуреками замороженные разогревать) - советую не посещать отели Роялы типа этого!
-Все овощи и фрукты отвратительные и безвкусные, такие у нас бесплатно оставляют на рынке для бомжей.
-Напитки такие же, как и везде пиво, соки пакетированные, колы, алкг.коктейли, чай, кофе.
-Мясо в виде гуляша и жареные куры, дешевая рыба. Баранины и морепродуктов нет вообще!
-Соусы и салаты вообще есть невозможно, только фастфуд у бассейна самое съедобное, чем можно питаться на обед!!! Египетская кухня не представлена вообще-впервые! Только турецкая выпечка.
Главный ресторан:
-на завтрак: булки, блины, пончики, вафли, сметанные кислые йогурты, омерзительные больничные каши, из мясного-соевые, безвкусные сосиски и колбаса (я впервые попробовала такие), из еды только брынза и жареные яйца, за которыми нужно стоять в огромной очереди.
-Обед - столовка, причем все невкусно, даже спагетти с фаршем есть невозможно! Гарниры: слипшийся, безвкусный рис и вареная картошка в мундире каждый день! Про запеканки молчу - на них без содрогания, не взглянешь! Супы яд! Сладости типа бисквита и пудинга из пластилина даже не сладкие!!! Все горячие блюда в натуре, выглядят как в санатории для ветеранов, или как для диабетиков - не в обиду будет сказано!
-Ужин остатки от невкусного обеда и если повезет курица и рыба жареная на мангале в Барбекю-ресторане.
Из закусок только оливки - это самое качественное из всей представленной кухни.
-Детское меню - соответственное, тоже самое, только мелко нашинкованное.
Люди, я не знаю как вы готовите и питаетесь у себя дома - но посмотрите правде в глаза, питание в этом отеле запредельно дешевое и невкусное тем более для 5* за которые вы платите этому турку!
Я десятый раз посещала Шарм, и из того ассортимента, чем я привыкла питаться в 4,5 отелях , была представлена ТОЛЬКО выпечка, джем и оливки, всё остальное - ОТБРОСЫ, которые нужно еще постараться найти, потому как питание в Шарме в принципе однотипное. Так что 10 против одного как говорится!
Анимация: шоу для итальянских детей за ужином - (бедные дети) оглушающая, уродская, зомбирующая музыка из мультиков, каждый день одна и та же! И дебильное шоу для русскоговорящих, от которого только еще гаже!
Иногда приличная дискотека после полуночи.
Пляж: Бесконечная торговля на пляже. Пару занятий спортом на жаре 45 гр. Пляж не чистят вообще (впервые для нас), только собирают стаканы. Если учесть, что пляж в этом отеле равняется по территории примерно трём пляжам отелей с 350-400 номеров, в каких собственно я всегда отдыхала. Представьте себе как там грязно, кругом окурки, всякая дрянь под ногами. А море я встречала и почище, когда пантон просто трещал под ногами от людей толпящихся на нем, и затем плюхающихся в воду, то всё великолепие подводного мира просто меркло, приходилась плавать далеко, далеко!
Конечно может это кризис, или праздник Рамадан подумала я, но доплыв до пантона соседнего отеля Sunrise Select Diamond Beach Resort 5*, а Слава Богу я плаваю, иначе делать там нечего, я узнала что у них великолепное, разнообразное питание, по сравнению с нашим, за теже самые деньги, если не дешевле!!!!!
Креветки, кальмары, крабы, рыба, баранина, говядина, птица, блюда итальянской, восточной кухни, бесплатные свежевыжатые соки нескольких видов, качественные фрукты, в том числе экзотические - типа гуавы и манго, и т.п., - это нормальное меню для Египетского отеля 5*, будь отель на побережье или на 2 линии. А булки, куры и гуляшь, которые вам предлагают под флагом 5*-го отеля Royal Grand Sharm 5*- это мошенничество!
Если вы будете поддерживать такого рода 5*-й бизнес в Египте, что является нарушением ваших прав - либо море с рыбками без приличного питания, либо наоборот, вы очень скоро, посещая Египет, перейдете на еще более дешевый фастфуд под эгидой 5*, и уже боюсь рыбок и кораллов в море вам и не понадобится!
Выбирайте отели с репутацией, бюджетный отдых доступен не только в 4, 5* отелях Шарма, но и Premium & Luxury-класса - в октябре, ноябре, апреле, мае, нач.июня - кроме сезона отпусков и праздников. Выкупайте туры за неделю/полторы до отъезда, лично мы некоторые туры вообще выкупали за 3-4 дня до вылета.
Читайте отзывы туристов в моих посещенных и избранных отелях, их достаточно на сайте tophotels.ru от других благодарных гостей, а лично я так же оставляю отзывы о понравившихся, достойных отелях в своих многочисленных рекомендациях туристам и путешественникам вне сети, что и вам советую, чтобы в следующий раз никто больше в лохотроны типа Рояла, Плазы, Гранда не попался - остерегайтесь таких названий отелей - это как правило однотипные, огромные  арабские и турецкие отели уровня 3*, зарабатывающие прежде всего на кол-ве гостей и приманивающие: антуражем 5* отелей, территорией, бонусами и ценами на 100-200$ дешевле оригинального 5* отеля Египта, а т.ж.  фальшивыми рейтингами и положительными отзывами, так как более чем облюбованы соотечественниками. В этих отелях норма - некачественное, однотипное питание, с преобладанием дешевых продуктов, отравления, воровство.